20 facts about #แค่ที่แกง
1. เหตุผลในการแต่ง #แค่ที่แกง มี 3 อย่าง อย่างแรกก็คือเราคิดถึงโรงเรียนที่เราไปฝึกสอน โรงเรียนที่ให้หมูเรียนในเรื่องนั่นแหละ เราคิดถึงสนามหญ้าเทียม น้ำลำไยวันอังคาร ข้าวแกง ต้มเลือดหมู โดยไอ้หมูมันก็เป็นตัวแทนนักเรียนที่เราสอนเลย นิสัยแบบนี้แหละ ผิดระเบียบเป็นคาแรกเตอร์ เหมือนจะร้ายไม่เอาอะไรนะ แต่ตั้งใจเรียนจริง ๆ กวน ๆ หน่อย แซวสาวโรงเรียนอื่นเอง ตลกเยอะ เป็นช่วง ชีวิตที่มีความสุขและรู้สึกว่าตัวเองมีคุณค่าที่สุดเลยตอนที่ได้ไปสอนหนังสือเนี่ย
2. ต่อไปก็คืออยากจะ express คำว่า "อะไรเกิดขึ้นแล้วย่อมดีเสมอ"จริงๆ มันคือเรื่องของการยอมรับเลย เราว่าหลัก ๆ ชีวิตเราเรียนรู้มาว่าทุกอย่างในโลกอะ come in two เสมอ มีรักก็ต้องมีเกลียด มีขาวมีดำมีมีดมีสว่าง มีโรยรามีผลิบาน เราทำอะไรไม่ได้เลยนะ นอกจากยอมรับ ให้มันเป็นเรื่องธรรมดาในชีวิตและแค่ไอ้คำว่ายอมรับ' นี่แหละที่มันใช้เวลาโคตรหลายปีเลยสำหรับเราในการเรียนรู้ อยากจดไว้เป็นไดอารให้ตัวเองเลยแทรกมันลงไปในนิยาย ขอบคุณที่ตั้งใจอ่านนะคะ เจ้าหมูนุ่มทั้ง
หลาย
3. สุดท้าย เราชอบเพลงความสุข - mattnimare มาก ๆ เลยเกิดนิยายเรื่องนี้ขึ้นมา (และแน่นอนว่าชอบtilly birds กับเขียนไขและวานิชมาก ๆ เช่นกัน) ทุกเพลง ที่เราใส่ลงไปในแค่ที่แกงก็คือเนื้อเพลงมันเฉียบขาดจริงๆ กลมกล่อม พอดีแล้วในตัวเอง ไหนจะความสดใสแบบแค่ที่รักอีก เพลงกันตายอะ เอาไว้แอ้วคนที่ชอบสมัยเรียน มัธยม น่ารักเยอะ
4. ชื่อหมูเนี่ย เราปรึกษาเพื่อนสนิทเรา เลือกกันอยู่พักนึงอะ โดยโจทย์คือชื่อพยางค์เดียวและไม่เว่อร์ ลงความเห็นว่าเอาหมูนี่แหละวะ น่ารักแบบกวน ๆ ดี 555555 แค่ได้ยินว่าหมูนี่ก็ขำแล้วอะ มันน่ารัก แบบอยากเตะ คือชื่อพระเอกนิยายเราเท่มามากพอละ ปีนี้ปีหมูว่ะ ขอให้นายหมู่ได้นอนมา จึงเป็นที่มาของนายหมูนุ่มน่ะเอง
5. พี่แกงคือคนที่เราอยากมีเป็นพี่ชายว่ะ ผู้ชายสะอาดๆ ให้คำปรึกษาได้ใจเย็น คิดถี่ถ้วน มองการณ์ไกล เออแบบนี้แหละ ไทป์ของพี่ชาย พี่ชายแบบเพลงที่ร้องว่า "ความรักของฉัน อาจจะเป็นเหมือน พี่ชายคนนึ่งที่เป็นห่วงอยู่ไกลๆ ในวันที่เธอมีความสุข อาจลืมกันไม่เป็นไร แต่หากเธอร้องไห้เมื่อไหร่ ให้กลับมา" อันนี้คือพี่แกง เป็นคนที่ร้องไห้แล้วอยากกอดอะ เพราะเขาไม่ค่อยร้อง เข้มแข็งจริง ๆ เลยนะคนแบบนี้ รักจัง แง
6. ไม่รู้มีใครสังเกตไหม แต่เรื่องนี้เป็นเรื่องแรกเลยจริง ๆ ที่เราไม่ระบุส่วน สูงหรือดีเทลหน้าตาตัวละครเลย เราบอกแค่หล่อ สูงกว่า เพราะเราตั้งใจว่าอยากให้ทุกคนมีหมูหรือพี่แกงเป็นของตัวเอง ใครก็ได้ที่จินตนาการออกมาแล้วบุคลิกเป็นแบบนี้เพราะเราไม่เคยมีใครในใจเลยจริงๆ 55555555555
7. นิยายเรื่องนี้เป็นนิยายที่ยาวที่สุดที่เราเคยแต่งมา Iol
8. เป็นอีกเรื่องที่แต่งยากมาก ๆ ด้วยความห่างของอายุด้วย มันไม่เหมือนขั้ว ฟ้ากับเจ้าชาย มันคนละความรู้สึกกันเลย จริง ๆ เราเคยแต่งเรื่องที่พระเอกนายเอกอายุห่างกันเก้าปีมาแล้วแหละ แต่เรารู้สึกว่าเรื่องนี้ยากกว่า ด้วยความรู้สึกที่มันเป็นรัก ที่ทุกคนสัมผัสได้ว่ามันยิ่งใหญ่และจริงใจแต่มันมีอยู่ไม่ได้อะ มันเลยยากมาก ฮื่อ
9. ไอ้ประโยคที่แม่ของแกงกับแม่ของหมูพูด คือประโยคที่แม่เราพูดกับเรา คือเราอ่ะ ถามแม่ว่าถ้าแม่มีลูกชายแล้วลูกชายแม่ชอบผู้ชายเหมือนกัน แม่จะทำยังไงแม่คิดเห็นยังไง ประมาณนี้แหละ เขาก็ตอบมา เราเลยอยากแชร์ให้ได้อ่าน เวลาเขียน ถึงฉากแม่ไก่ก็นึกออกแต่หน้าแม่ตัวเอง(TVT)
10. ก่อนแต่งเราปรึกษาเพื่อนสนิท (อีเต้) มันฝึกสอนที่เดียวกันกับเรานี่แหละเก็บรายละเอียดต่าง ๆ แล้วก็ถามความเห็นมันเกี่ยวกับเรื่องชื่อตัวละคร ฉากต่าง ๆ ว่ามันเมคเซนส์ไหม ขอบคุณมึงนะอีเต้ วันไหนกูได้ออกทีวี จะบอกให้ทุกคนในประเทศรู้ว่า "กูรักมึง" 555555555555555
11. ที่ทุกคนอ่านมาทุกแชปโดยไม่มีคำผิดและไหลลื่นอย่างกับอะไรในนิยาย ทุกๆ เรื่องของเรา ให้ขอบคุณน้องมินนี่ ฮื่อ ให้พูดพร้อมกันในใจว่า ขอบคุณนะเจ้าแนวน้าม (นี่เรียกน้องมินนี่ว่าเจ้าแนวน้าม) น้องทำงานหนักมาก ๆ ขอบคุณเสมอเลยนะเจ้าหนู
12. ชื่อวงของหมูกับเจ้าโปเต้พยศและพี่จังก็มาจากหนังเรื่อง forrest gump เราชอบมาก ๆ มันเป็นหนังที่กลับไปดูแล้วเราจะเข้าใจอะไรมากขึ้นเรื่อยๆ อ่ะ แล้วเราก็คิดว่าเราแต่งนิยายเรื่องนี้ออกมาให้เป็นเหมือนกับประโยคที่ฟอเรสเคยบอกไว้ในเรื่องว่า "Mama always said, Life was like a box of chocolates. You never
know what you're gonna get."
13. ตอนเด็ก ๆ นี่รักเป็นเรื่องใหญ่เนอะ จะเป็นจะตายให้ได้เลย อารมณ์แบบเพลงเคโอติกอะ ไม่มีเธอ ก็ไม่อยากหายใจ เอ้อ แต่พอโตขึ้นอะ เราก็รู้แหละว่ามันสำคัญ แต่รักมันไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิตจริง ๆ แต่ทุกอย่างในชีวิตอะ มันประกอบจาก รักเล็ก ๆ เสมอนั่นแหละเนอะ :-)
14. เอาจริง ๆ เลยนะ พี่แกงนี่แหละคือรักแรกพบของนายหมูเขาล่ะ
15. อิจฉาหมูว่ะ อยากมีฝันที่ยิ่งใหญ่แบบมัน อยากรู้ว่าตัวเองอยากเป็นอะไรอยากมีเป้าหมาย อยากมีปลายทาง มันเป็นเด็กที่น่าอิจฉาจริง ๆ เลยเนอะ
16. คุณโชนเป็นตัวละครที่โดนแซะเยอะแต่เรารู้ว่าทุกคนเอ็นดูฮีนะ
55555555 เพราะจริงๆคุณเขาก็แค่จีบใครไม่เป็น เดือ ๆ ดำ ๆ แต่นิสัยดี
17. ในกัมพ์อะ ชั้นเมนพยศ จำวั้ย เทอจะชอบคัยกได้ แต่ห้ามชอบนายพยศเพราะชั้น 'จองแน้ว'
18. นิยายเรื่องนี้เป็นสีฟ้ารหัส 3526c ในตาราง pantone (:
19. พอลองมานั่งนึกดูดี ๆ กว่าเราจะเป็นเราวันนี้ มันก็เสียไปและได้อะไรมากมายเหมือนกันเนอะ ไม่ต่างอะไรจากหมูในเรื่องเลย ถึงจะมีแค่ยี่สิบหกตอน แต่มันก็คือช่วงชีวิตที่โคตรสำคัญสำหรับมันเลยจริงๆ นั่นแหละ
20. เราเคยได้ยินนะว่า the birth of the reader must cost of the death of the author.' แปลได้ประมาณว่า นักเขียนตายลงเมื่อมีนักอ่าน แปลในแปลได้อีกทีว่า เมื่อเราให้เรื่องราวคนอ่านอ่านไปแล้ว หน้าที่ของเราก็สิ้นสุดแล้วตรงนั้น ต่อจากนี้ไปถ้าคนอ่านจะคิดเห็นกับตัวละครยังไง ให้เป็นเรื่องราวของคนอ่าน สำหรับเรา เราทำได้แค่ครึ่งเดียว คือเรายังไม่สามารถปล่อยมือจากตัวละครไปได้ เรายังมีความรู้สึก ว่าอยากให้คนอ่านเข้าใจตัวละครตัวนี้อีกสักหน่อย แต่ใจเราสามารถเปิดรับข้อคิดเห็น ต่าง ๆ ของคนอ่านได้ เราว่ามันดีนะ เจอกันตรงกลาง เหมือนเราประคองตัวละครให้เดินไปด้วยกันจนจบเรื่อง ได้พูดคุยกันบ้าง ได้สอนและให้ข้อคิดกันและกันบ้าง ดีใจนะที่มีทุกคน จริงๆ เลย เวลาบอกว่าขอบคุณก็คือขอบคุณเสมอเลย จากหัวใจ
เราดีใจ ดีใจจริง ๆ ที่ยังได้เป็นคนเขียนอะไร ๆ ให้ทุกคนอ่าน ขอบคุณที่วางใจและตั้งใจอ่านเรื่องราวของข้าวแกงกับน้องหมูมากขนาดนี้ ขอบคุณสำหรับความ รักที่มีให้ตัวละคร ขอบคุณจริง ๆ เลย ยังเป็นคำนี้เสมอจริงๆ แล้วพบกันใหม่นะคะ ❤️

รัก
มะเหมี่ยวเอง
#แค่ที่แกง