关于OnlyBoo的20件事

1. 创作Onlyboo有3个原因。第一个是我想念我去实习教学的学校，就是让Moo在故事里上学的那所学校。我想念人工草坪、星期二的龙眼水、Kang饭、猪血汤。而Moo就是我教的学生的代表。就是这种性格，违反校规是他的特色，看起来好像很坏，但真的很认真学习，有点烦人，自己去撩别的学校的女生，超级搞笑。那是生活中最幸福、最觉得自己有价值的时期，就是去教书的时候。

2. 接下来就是想要表达"发生的一切总是好的"这句话。其实就是关于接受。我觉得主要是我学到的是，世界上的一切都是成双成对的。有爱就有恨，有白就有黑，有黑暗就有光明，有枯萎就有绽放。我们什么都做不了，只能接受，让它成为生活中的平常事。而"接受"这个词，对我来说花了好多年才学会。想要记录下来当作给自己的日记，所以就插入到小说里了。谢谢你们认真阅读，软萌小猪们。

3. 最后，我超级喜欢《ความสุข》（幸福）这首歌 - mattnimare，所以才有了这部小说（当然也很喜欢tilly birds和เขียนไขและวานิช）。我在《OnlyBoo》里放的每首歌，歌词都真的很犀利，圆润，本身就很完美。还有《แค่ที่รัก》（只属于爱）的那种清新，《กันตาย》这首歌，拿来撩中学时喜欢的人，超级可爱。

4. Moo这个名字，是我跟好朋友商量后选的，挑了好一会儿。要求是单音节而且不夸张。最后达成共识就用Moo，那种可爱得让人想烦他的感觉，哈哈哈哈。光是听到Moo这个名字就想笑，可爱到让人想踢。我小说男主角的名字够酷了吧？今年是猪年，希望小Moo能好好睡觉，这就是小软萌Moo的由来。

5. P'Kang就是我想要的哥哥。干净的男人，能给建议、冷静、思考周全、看得长远。嗯，就是这种类型的哥哥。就像那首歌唱的"我的爱，可能就像一个在远方担心的哥哥，在你幸福的日子，可能会忘记没关系，但如果你哭泣的时候，就回来"。这就是P'Kang，是那种哭了就想抱的人。因为他不太哭，真的很坚强，这种人。好爱。

6. 不知道有没有人注意到，但这是我第一次真正没有说明角色的身高或外貌细节。我只说帅、高一点，因为我想让每个人都有属于自己的Moo或P'Kang。任何人想象出来的、性格是这样的都可以，因为我心里真的没有任何人，哈哈哈哈哈哈。

7. 这部小说是我写过最长的小说 lol

8. 这也是一部非常难写的小说，因为年龄差距。它不像《天空与王子》，是完全不同的感觉。其实我以前写过男主角年龄差九岁的故事，但我觉得这个更难，因为那种感觉是爱，每个人都能感受到它宏大而真诚，但它无法存在。所以非常难。

9. Kang的妈妈和Moo的妈妈说的那些话，是我妈妈对我说的话。就是我啊，问妈妈说如果妈妈有儿子，然后儿子也喜欢男生，妈妈会怎么做、怎么想，大概这样。她就这样回答了，我就想分享给大家读。写到阿姨Kai的场景时，脑海里就只有自己妈妈的脸（T_T）

10. 写之前我咨询了好朋友（Tae），他跟我在同一个地方实习教学，收集了各种细节，然后问他关于角色名字、各种场景的意见，问他make sense吗。谢谢你啊Tae，哪天我上电视了，会让全国人民都知道"我爱你"，哈哈哈哈哈哈哈。

11. 大家读的每一章都没有错字、流畅得不得了，我每个故事都要感谢Minnie。让我们在心里一起说，谢谢小可爱（这是我叫Minnie的昵称），你工作超级辛苦，永远感谢你。

12. Moo和Potae、Payos、P'Jung的乐队名字来自电影《阿甘正传》。我超级喜欢，它是那种回去看了会越来越理解的电影。然后我觉得我写这部小说出来就像Forrest曾经在故事里说的那句话："Mama always said, Life was like a box of chocolates. You never know what you're gonna get."

13. 小时候爱情是大事，会生会死都要得到。就像《เคโอติก》那首歌的感觉，没有你就不想呼吸。但长大后，我们就知道它很重要，但爱不是生活的全部。而生活中的一切，都是由小小的爱组成的 :-)

14. 说真的，P'Kang就是小Moo的一见钟情。

15. 羡慕Moo，想要有像他那样宏大的梦想，想知道自己想成为什么、想要有目标、想要有终点。他真的是个值得羡慕的孩子。

16. Shone是一个被嘲笑很多的角色，但我知道大家都疼爱他，哈哈哈哈。因为其实他只是不会追人，呆呆笨笨的，但性格好。

17. 在Gump里，我最喜欢Payos，知道吗？你可以喜欢Kai，但不准喜欢Payos，因为我"已经预定了"。

18. 这部小说的颜色是pantone色表中的雾蓝色3526c (:

19. 试着好好坐下来想想，我能成为今天的我，也失去和得到了很多东西，跟故事里的Moo一样。虽然只有二十六章，但这真的是对他来说超级重要的人生阶段。

20. 我曾经听说过"读者的诞生必须以作者的死亡为代价"。可以理解为，当有读者时作者就死了。再翻译一次就是，当我们把故事给读者读了，我们的任务就在那里结束了。从那以后，如果读者对角色有什么看法，就让它成为读者的故事。对我来说，我只能做到一半，就是我还不能放手让角色离开，我还有感觉，想让读者再多理解这个角色一点。但我的心能接受读者的各种意见，我觉得这很好，在中间相遇。就像我们搀扶着角色一起走到故事结束，能一起聊天，互相教导和给予想法。很高兴有大家，真的。每次说谢谢就是真心感谢，发自内心。

我很高兴，真的很高兴还能写东西给大家读。谢谢你们信任并认真阅读Kang和小Moo的故事。谢谢你们对角色的爱。真的非常感谢。永远是这句话。下次见。❤️

爱你们
Mamiow
#OnlyBoo