21 太过分了

Khey和Neth先互相摇了摇头，随后用眼神示意，还是出去到别的地方谈比较好……两个人抱着手臂，神情沉重地从Kang的卧室里走出来。Kang已经在电脑前发呆好几天了。

他不去上班，用着像关系户才有的请假额度，不过算了，Shone先生也确实做得太过分了。明知道Kang还没准备好见前任，却还一直把人留在那里。

疯子。

“怎么办？”

“快一个星期了啊，你朋友简直像活死人一样。”

“他一直都像活死人，靠。为什么我们什么都帮不了他？”Khey骂了一句，突然很想踢一脚Kang用来装废纸的小垃圾桶，又怕朋友被吓到跑出来看。

其实Kang根本没意识。他发呆发到Khey和Neth站在那里看了他二十分钟，他都还没察觉。

“他们能不能偷偷交往？”

“那孩子还会爱Kang吗，Neth？”

“……我不知道。”

“如果站在那孩子的角度，你真的不会生Kang的气吗？”

“……”

“那还是个孩子啊，真的小得要命。才十八岁啊，Neth。他能懂什么？懂要是没人牺牲，要是Kang不走出来，他的人生就根本没办法往前走吗？”

“我懂你的意思，Khey。”

“这不是让人高兴的事，但这是最正确的事。对Kang来说也一点都不容易，他一直痛到今天。每个人都痛。我只是希望那孩子能懂。我们夹在中间，却什么都不能说。那孩子又是名人，要是他们真的重新联系，Kang还会再痛一次，因为根本不可能。”

Neth因为那句“根本不可能”而哑住……是啊，Moo现在不可能有恋人，也不可能再有恋人。不只是那孩子，那个团里的每个成员都是一样。

“有没有可能先让他们聊着？像是让他们偶尔说说话，一直等下去。总有一天会到时机成熟，公司也接受，他们总得让艺人谈恋爱吧。是艺人啊，又不是囚犯。”

“那要多久？”

“Khey，你这混蛋。”

“Phu爱我朋友啊。我只是想知道，如果要让他等，到底要等多久。真的会有那么一天，让他们重新在一起吗？还是就这样把一切切断，总有一天Kang真的会放下。你也知道。”

“……”

“你觉得哪件事会先发生？你朋友忘掉他，还是那家混账公司取消这份该死的合约？你也答不出来。没人知道任何东西。先保护好自己一点吧。”

因为他亲眼看过Kang只是听见自己前任唱歌，就哭到像心都要断掉。他亲眼看过Kang差点死掉，死到让他发自内心害怕，觉得Kang是真的不想再活在这个世界上了。

“明星和普通人在一起本来就很难了，Neth。更何况这是被公司明令禁止恋爱的明星，和Kang这样的普通人……那孩子还没准备好，你让他们再联系一次是为了什么？”

“对不起……我只是觉得Kang想见他。内心深处，他一定想见。想念这种东西很可怕啊，Khey。”

“我不知道，Neth。我们应该停止猜测，直接去问他。”长发到背中的男人朝卧室方向扬了扬下巴，那里有人把自己关在里面，连饭都不吃。

只是一遍又一遍听着同一个播放列表里的歌。

明明已经好很多了，可只是见到他一秒钟，就又变成了这样。

“那我们去跟他谈。”

妈的，怎么什么都不如人意。

“嗯，我也早就想谈了。有时候我们太小心翼翼地护着他了，也该让他面对一下。”

“狗脸女，你还真矛盾。”

“我是说让他至少能看那孩子的脸，但不用说话，Neth。”

“哎呀，你别急躁就行，也不准对他大声。”

“知道了知道了！”

Neth叹了口气，先整理好情绪，才走进Kang的卧室。Khey跟在后面，把长发往后一撩。Neth把手放到Kang肩上，也已经习惯他会因为受惊而甩开。

“喂，你们什么时候来的？”

“唉，Kang。”

“吃东西了吗？要不要我做给你吃？”

“吃个屁，过来坐这儿。”Khey拉着Kang的胳膊，把他带到床边坐下。两个朋友围住Kang，看着他憔悴的脸，不用猜也知道，他大概把空闲时间全拿去哭了……太可怜了。

可怜到浑身都疼。

“Kang。”

“嗯？怎么了？”

“你想见那孩子吗？”

“……”

“我们能不能说实话？这样我们才知道该怎么帮你。”Neth紧紧握住朋友的手，紧到让Kang因为情绪太满而转开脸。

他不该让朋友们为难到这种程度。

“对不起。”

“你道什么歉？”Khey开口。

“一直以来都让你们这么为难。真的。”

“别哭了。我们一点都不为难，只是想帮你。什么都可以帮。你想要什么就告诉我们，如果不是太难，真的什么都能帮你做到。”长发男人说了一大串，然后用手指擦掉Kang流满脸颊的泪，接着又因为Neth也开始跟着Kang哭而叹气。

真是的。

“K、Kang，你是我最好的朋友……呜，让我为你做点什么吧。”Khey转头帮Neth擦眼泪，心里忍不住觉得好笑，我到底在这里干什么啊。

“想见。”

“……”

“可是也害怕之后会发生的事。”

Neth抽泣起来，因为那一定很痛。她根本想象不出Kang是怎么背负这些事的。他甚至从没谈过恋爱，从没那样喜欢过谁，直到那孩子出现，把Kang的一切都拿走。

连心也拿走。

他到底是怎么撑到现在的？

他怎么能这么厉害？

“你想见他，但不让对方跟你说任何话吗？”

“嗯……只是想近距离看看他过得好不好。想抱他一次，然后我真的就会放手。”

“这怎么可能啊？要抱又不能让他知道是你，我是不是得去绑架他，还是……哎哟，Neth！”

Khey话还没说完就被打了。

“有可能，混蛋。有可能！真的有可能！”

“……”

“真的有可能。”

Neth含着眼泪，再次用坚定的声音确认。她紧紧握住Kang的手，点头告诉朋友不用担心，她会把一切都安排好，然后他们终于能从这里走出去了。

“只是必须用到非常非常粗的关系而已。”



“姐，我不闹了。”

“我也没跟你闹好吗，Yos。”

“哇，已经开始骂我了啊。”

“你在惹我啊。到底什么时候才弄好？”正在给Payos脸上做特效伤口的跨性别女化妆师一手叉腰，用化妆刷指着年轻男孩的脸。

“我投降啦。”

“是你自己要夸张扮僵尸的。”

“我以为只要抹点血，再把手弄得弯弯的就够了。”

“那太寒酸了。你是在Gump，傻子。”

“直接傻子了啊，姐？”

“当然啊。以为自己帅就能事多吗？”Payos轻轻笑了，抬手向这位熟得要命的化妆师合十致意，因为她做这份工作也一年多了。他那双锐利的眼睛看向Potae，后者正照着梦想装扮……什么鬼人会想扮史瑞克啊，乱七八糟，脸都绿了。

粉丝大概会高兴死吧。本来是想来见帅哥，结果碰上史瑞克。

“Tae，你脸好绿。”

“废话，我是史瑞克。”

“为什么我们不能像P'Jung或者Moo那样弄点帅的？”

“不知道，反正我满意。”那个史瑞克说完，还挑眉炫耀自己身上的衣服。行吧，他的服装确实很完整，我服了。Payos翻着白眼看向乐队大哥，对方正在把橙色头发抓起来。这个也挺下本钱，真的把头发染成橙色，不是用喷雾。嗯，哥扮的是他最喜欢的动漫《死神》里的黑崎一护。

“我觉得Moo最轻松了，粉丝也喜欢。”

“扮王子，这心理素质可以吧？”

哥哥们看向团里最小的弟弟。他正舒服地躺在沙发上玩游戏，因为他什么都不用做。

除了化妆，穿一套看起来好看的衣服，再把王冠贴到头上。

“Moo。”

“等一下哥，在推塔。等一下下下。”

“他就不能回你一句吗？”

“这叫专注。人啊，要concentrate。P'Lookked教的。”

“行啊Sing。”Potae对着根本没注意到、还在玩游戏的弟弟竖中指。其实王子造型对Moo来说是很难的。他是个欠揍的小孩，粉丝都知道他很欠、也很搞笑。让他扮王子，实在太出乎意料了。

哦，如果问我们现在在做什么，那就得说是在为一场可以和粉丝近距离接触的粉丝见面会做准备。能进场的只有一百五十个福报很高、抽到票的人。P'Aong的事多在于，他想把活动办成幻想主题，可以扮任何动画、电影或游戏里的角色。

“哥，打完了打完了。”

“你是哪部作品里的王子？”

“什么啊，王子还得是哪部作品的吗？”

“当然啊。等一下主持人问起来，你会尴尬到脸干掉。”Jung笑着摇了摇头，看着Moo。它能知道什么，刚刚才和家人从欧洲旅游回来。他们每个人都收到Moo家人带回来的名牌皮带当伴手礼……他家是真的有钱，而且全家都走这条路线。

但Moo是从来不摆架子的那个人。

“我黑头发，就当《小美人鱼》里的艾瑞克王子好了。”

“要是有粉丝扮美人鱼来，你可得狠狠营业啊，Moo。”

“当然哥，戒指都准备好了，Moo少爷的等级。”

“Ring Pop？”

“喂！哥你怎么知道的？”Moo瞪大眼睛。

“你叫P'Aong去买的啊，傻子。”

“什么啊，一点惊喜都没有。我还打算单膝下跪求婚呢，魅力四射的美人鱼小姐——”

“我耳朵已经准备好爆掉了，Piglet最棒。”Moo的粉丝名被拿来打趣。Moo露出害羞的表情，接着不停说“你这小坏蛋”，就是那种装可爱的“笨蛋”。

“对了，你去欧洲之前，P'Aong说你手扭到了，我忘了问。到底怎么了？”

“……哦。”

哥哥们转头看向弟弟。他对他们笑，但那笑实在勉强得要命。

“我下楼梯跑太急，滑了一下……没什么的，哥。”

听的人没有继续问，只低头装作按手机，因为知道弟弟大概不想被追问。回过神来，所有人都准备好了，于是又和工作人员重新走了一遍流程。他们不想让活动出错，或冷场。

主要就是唱团歌，然后聊天、和粉丝玩游戏，最后四个人并排坐着签名。那个环节最可爱的地方在于可以一个一个地聊，还能握手。

“准备好了吗，Gump！”

“准备好了！”

“外场standby！”

Jung向弟弟们点了点头，四个人在上台前围成一圈，勾着彼此肩膀……这是他们一直以来都会做的事，从没缺过。Moo和哥哥们对视，这些人总能给彼此安全感，而这里也是他爱的另一个家。

因为我们真的一起经历过太多了。

“今天也一起做到最好吧。”

“爱你啊Yos，爱P'Jung，爱弟弟Moo！”

“谢谢你们一直陪在我身边。”

“我也爱每一个人。”

经纪人站在一旁，看着孩子们这样互相说爱，接着他们喊了一声，便一个接一个走向舞台外……

即使只有一百五十名粉丝能参加这场活动，那些一直为四个孩子加油的尖叫声，也响彻了公司布置成明亮风格的中型大厅。公司事前调查过，大多数参加者都是年轻人，所以主题也配合得很活泼。

“啊啊啊啊啊啊！”

“Payos——我们爱你！”

“P'Jung橙色头发啊姐妹，啊啊——”

第一首歌由他们自己演奏的现场乐器拉开序幕。团里的孩子们会很多种乐器。今天Potae打鼓，Payos自告奋勇弹贝斯，Jung主唱，Moo负责和声并弹吉他。他们选了各种搞笑歌曲，从童军营里的歌，到Moo说想有一次玩得嗨一点的《鸡记得》，泰语歌、英文歌、嘻哈、K-pop都来了。所有这些都很好地把粉丝逗得笑开怀。

“甜甜女团风～”

“史瑞克好可爱，帅到冲破绿色妆容！”

“姐姐可以替弟弟Moo去死啊，呜，太Prince Charming了！”粉丝们在男孩们出来跳女团舞时，一边尖叫一边大笑打趣。谁跳得最用力根本不用猜，Mok Direksakulkal把全部情绪都灌进了每一个动作里。

“妈妈的女儿Moo，腰都快跳断了啦。”

“就是这样，全靠inner。”

“JungMoo！谁不嗑JungMoo就离开这个国家吧！”这是一种特别的关系……艺人与粉丝互相交换笑容，通过歌声真诚地讲述所有故事。当他们望向这一次并不算太高的舞台下方，就会知道，我们之间的距离并没有远到无法触及。

就像地球和太阳。

不近也不远。

“大家好——！我们是Gump！”

“啊啊啊啊啊啊！”

刚刚好。

“你还好吗？热不热？要不要去旁边偷偷透口气？”Nethnapha试着看进面前深粉色熊玩偶服的眼睛里。其实她根本不知道这只熊是哪部动画里的，直到Kang告诉她，这只熊叫Lots-o'-Huggin' Bear，是他喜欢的《Toy Story》里的角色。

也挺好笑的，那么大一只熊，安安静静坐在见面会队伍的最后方等着……活动快结束了，工作人员正在按号码牌让粉丝上去和Gump聊天。

“真的没事吗？”今天决定扮成美国队长、因为怕被认出脸导致计划失败的长发女人再次确认。Lotso熊用手势比了个OK。

穿着玩偶服的Kang点点头。他看不太清朋友，只好用粉红色熊掌去擦玩偶服的眼睛。那个滑稽的动作让Neth今天第一次笑出来，因为他就是不肯把头拿下来。所以她也不知道，坐在椅子上一动不动的他，到底是在笑、在微笑，还是在哭……唉，真是的，Khao Kang。

“美国队长和Lotso熊，请过来。”

“你……准备好了吗？”

Kang在玩偶服下面笑了笑，上下点头，然后竖起大拇指让Neth知道他准备好了。其实穿在玩偶服里真的很难呼吸，热到他想立刻脱掉丢开，但他不能那样做。都忍到这个地步了……Lotso熊拿起自己的礼物袋。他给每个成员都准备了东西。

“你好。”乐队大哥的问候声响起，虽然对方再怎么说也比他年纪小，Kang还是在玩偶服下对他笑了笑。他那双圆眼打量着这个及肩长发、和他的好友Khey有点相似的男人，只是那种混血感的英俊已经俘获了半个国家的女孩子。

“谢谢你作为大哥一直照顾他。”

Kang在心里这么说，然后把蓝色礼盒递给他。他和Jung击掌停留了一会儿。事先也知道这个孩子不是多话的人，更何况Kang自己也不打算说话，因为隔着玩偶服声音会闷得要命。所以和第一位团员之间，并没有发生太多事。

“哇，好可爱啊，居然特地穿玩偶服来吗～”

Kang对Potae点了点头，看着这个已经把脸上的绿色妆卸掉、因为想让粉丝清楚看到脸的男人。他笑得开朗又明亮，一边在免费送给每位粉丝的CD上签名。

“请问叫什么名字呀？”

Lotso熊用手比了个叉，意思是不告诉。

“哇，还挺矜持。”

“……”

“可以把头套拿下来给我看看吗？这么矜持，是不是很可爱啊。”Potae调侃着逗他，随后转头用手肘撞了撞坐在旁边的Payos，示意他看这只站在那里抱着手臂、像是在说自己已经不爽了的巨大熊玩偶。

“很凶啊，我怕了。那我给你画只熊好了，Lotso熊先生。”

“你也认识？”

“是你土吧，没看过《Toy Story》吧？”

“我只看《会说话的八哥鸟》。”Payos接过CD时，Kang正移到他面前站定。这个孩子冷面搞笑得要命，因为他在舞台上丢出来的好几个梗，都让Kang在玩偶服里笑出了声。

“是很高的女生，还是男生？”

不告诉。

别想套话。

“真的很高冷。你是熊对吧？等下让你去跟Moo聊。”

某个人的心脏砰砰直跳。它猛烈地泵着血，他甚至不敢转头去看坐在Payos旁边的团里小弟弟正在做什么。但他听见那孩子正在和附近的粉丝玩笑。

“P'Moo，我应该扮成爱丽儿的，这样你就能娶我了。”

“先读完高三再考虑结婚，OK吗？”

“突然有希望了。”

“人就是靠希望活着的。来！这是你的。谢谢你今天来见我们，Namwan小朋友 :)”

Kang淡淡地笑了。哪怕眼睛看着面前的Payos，他也已经听不见对方正在跟他说什么……那孩子真可爱。

一直都这么可爱。

咚咚。

“熊先生，听得到我说话吗？”

完了，谁叫他站起来还伸手越过桌子来敲自己的头啊。Kang对Payos举起拳头，惹得男孩子们笑成一片，真想知道这只熊到底是谁，怎么这么倔。

“哈哈哈，去找Moo吧，我招架不住了。”

“……”

“以后再见哦。”CD被还给Kang，Kang也把黄色礼盒递给他。

好像已经过去很久很久了。

明明也不过是一年四个月。

“你好 :)”

Kang把那个巨大的礼物袋放到身边，一只手扶着玩偶头，另一只手从里面拿出一张硬卡纸。

“嗨。”

“我就知道，肯定是弟弟Moo的粉丝。突然愿意聊天了。”

“让让人家吧，都从家里准备纸来了，想想就知道。”

Kang因为那些调侃对自己傻傻地笑了笑。它们仍然让他心跳得很快……而当他这样轻轻松松地与对方对视，那双眼睛依然闪着光，还带着露出小虎牙的笑容，来自那个曾经在人工草坪上追着圆球奔跑的男孩。

来自那个曾经把拉链外套拉到脖子、把它当成自己标志的男孩。

“熊先生叫什么名字呀？”

下一张纸被安静地递过去。

“过得好吗？”

“哎呀，亲爱的真的不告诉人家名字吗？”

那样的称呼让玩偶服里的人热得发闷，脸因为所有情绪而扭曲……真不敢相信，他真的站在它面前了。

“没有生病吧？”

“没有ครับ，我非常健康。”它说着还鼓起肌肉，拿起放在桌上的玩具剑耍了几下。Kang一边流泪一边笑出了声，最后也只能相信，它是世界上唯一能让他感受到所有东西的人。

感受。

“要按自己喜欢的方式生活啊。”

所有的感受。

“……”艾瑞克王子低头读着那句用TH Sarabun字体印在纸上的话。那样的句子让他心里空了一下，因为他从没有从别人那里听过这句话。

他那双锐利的眼睛与面前巨大粉色熊玩偶漆黑的眼睛对上，也不太确定他们是不是真的正在对视……Moo在脸上画出一个淡淡的笑，对着面前的熊缓缓点头，像是在告诉它，他会按自己喜欢的方式生活。

“爱你。”

“哎哟，熊先生直接告白了啊。”

“弟弟Moo怎么说？人家都准备了这么多东西来了。”

“可是Lots-o'-Huggin' Bear啊，Moo，不抱一下说不过去吧？”

Kang忍住哭声，可他的眼泪停不下来。当那个孩子从椅子上站起来，俯身轻轻抱住他时，一切都刺痛得要命……那个触感眷恋不舍。它的拥抱还是和从前一样，哪怕我们已经支离破碎。

它很快就松开了，因为不是每个人都能拥有那么多特权。对一个粉丝来说，哪怕只有几秒钟，也已经非常幸运了。

“谢谢你今天来见我们，熊先生。”

是不是瘦了？

那个妆，骗不了哥哥说你睡得少。

别工作太辛苦。

“如果有机会。”

“……”

你有按时吃饭吗？

别任性只想吃炒饭。

别乱花钱，知道吗？你现在确实能赚钱了，但也别一次买好多双鞋。

好好照顾自己。

过去这些日子……你已经做得很好了。

你真的很棒。

哥哥为你骄傲。

“Lotso熊先生还有什么要给弟弟Moo的吗？”

哥哥爱你。

一天都没停止过爱你。

“拜拜。”

它最后的笑容，出现在Kang把白色礼盒递给它的时候。随后他就被工作人员带下了舞台，因为玩偶服太笨重，让他看不到脚下，也没办法自己下楼梯。

“Kang……Kang，你还好吗？”

“……”

“先往这边走。我们直接离开活动吧，不用等最后一首歌了。”Kang不知道Neth是什么时候把他带出会场的。回过神来，凉凉的空气已经取代了熊玩偶服里的闷热。Nethnapha看着朋友脸上混着汗水的泪，看着他因为刚才那短短却对他而言漫长到极点的相见、为了忍住抽泣而咬到淤血的嘴唇……他瘦弱的身体在发抖，而当他猛地吸进一口气的那一瞬间，

“呜，Neth……我是个坏人，对不对？”

Neth听见了她能想象到的，Kang最响亮的哭声。

“不是，一点都不是。你没有错。”

“我从来没想过要丢下他。”

Neth紧紧抱住朋友，即使她知道这不是他想要的拥抱。

她甚至不在乎路过的人会怎么看他们。在这个如此残酷的世界里。

“我从来没有一天不爱他。”
