Chapter 17 零号车站

在巧克力和香草之间，他选择香草。
在山峦与大海之间，海风是他最喜欢的事物之一。
在夏天与冬天之间，一点也不觉得哪里难选……他选择冬天。

"……"

作为家里最小的孩子，如果是在"选择"这个范畴里，根本没有任何难处。因为每一次做出选择，除了他自己对那个选项（Choice）感到满意之外，家里的人也都会无条件地接受。

Moo不知道时间过去了多久，但已经久到足以让他的眼泪停止流动。他刚知道原来看着自己房间的门是这么一件困难的事，尤其是当继续想到，如果见到了房间里的人，要怎么开口把这件沉重得仿佛背负着整座山一样的事情说出来。

人生就像爬山，跨过了这一座，下一座也许就是珠穆朗玛峰。

咔哒

扭动门把手的声音，让正在地板上排列着书本的人转头看向刚回来的人。

灿烂的笑容送给了这位正看着他、仿佛不想把视线移开一分一秒的真正的房间主人。但这一次，情况不同了。

"P'Kang……"

无论是声音，无论是脸色，无论是眼神。

"发生什么事了吗？冷静点，哥哥在这里了。"

随后，Kang抱住了那个正缓缓蹲坐在地板上、流着泪抱住他的人。纤细的手抚摸着对方的头发，在耳边低声说着没有什么需要担心的，一切都会好起来，有哪里痛吗？

"害怕吗……没关系的，会没事的。"Kang不知道这一刻自己抱住的是谁，但绝对不是今天早上那个开朗地走出房间的男孩子了……身形娇小的人在那个哭得抽噎得仿佛快要断气一样的孩子额头上落下一吻。真的是那样，他不知道该怎么解释，但他觉得痛，尽管还不知道Moo正在与什么抗争。

"先冷静下来，看着哥哥的脸。"
"K……Kang……呜……Phi。"
"看着我。"
"……"
"深呼吸。"

触碰在一起的鼻尖让Kang知道对方正乖乖地照着他的话做。抽噎声已经安静下来了，但眼泪依然从那双通红的眼睛里流出来……这让Kang知道，这恐怕不是他今天第一次哭泣了。

"不想当了。"

"当什么？嗯？"

"不签约可以吗？"

听的人皱起眉头，深深地望进那双让他明白为什么向日葵会如此忠诚于太阳的眼睛里。因为某些东西是如此的明亮，当太阳离去时，他便垂下头，忠诚得不曾望向天空去寻找其他的星星。

"……"

"不和 P'Kang 分手，可以吗？"

就像他一样。
是好是坏，
也始终是他的那朵花。

"Moo"

名字的主人没有回答，把脸埋在肩膀上哭泣，直到 Kang 穿着的深色T恤被泪水浸湿。当仔细观察时，才发现他的手里正紧紧攥着一个文件袋。Kang 没有做别的，只是把它拿过来，用一个努力想要尽可能保持理智的人的姿态，一行一行地慢慢浏览着，而另一只手则抚摸着肩膀，安抚着怀里的人。

生活里最困难的事情，并不是去承受失望或者去面对糟糕的事。

"P'Kang，我对不起你……呜……对不起。"

而是去接受。

"如果早知道的话，绝对不会去做的。"

接受生活并不仅仅只有快乐。
接受必须要面对问题。
接受它并不是一帆风顺。
接受在这幅画布上，并不会全部充满鲜艳的色彩。接受每一朵花，

"对不起。"

都必须要枯萎。

"看着哥哥。"

妈妈曾经告诉过他，在真正想要什么东西的时候，要用更沉稳的声音说出来，用更认真的眼神说出来，并且用理智说出来……那份能感受到内心真正想要这些东西的理智。

"你没有错。"

是的。
没错了。
一点错也没有。

"梦想和哥哥，哪个先来的？"
"……"
"不是重要性，而是哪一个先存在于你的生活里的？"

让人羡慕的人是拥有梦想的人。真正的梦想，不是白日梦或幻想，而是必须要睁开眼睛醒来，然后每一天都努力去做到它，直到成功为止。没有永远的强者，没有长久的赢家，生活随时都能让我们像个失败者一样跌倒……

因此，想要让一个梦想成功，
它是困难的。

"让爸爸和妈妈先去和公司谈谈可以吗？或者我们偷偷交往也可以……求你了，P'Kang，好不好？"

它真的非常困难。

"有一天，你会拥有一群无条件爱着你的人。他们会尽其所能地努力支持你，他们会看着你并为你感到骄傲，哪怕你其实只是站在那里。"

Kang微微一笑，用双手托着对方的脸颊，将一滴眼泪从对方的脸上抹去。突然之间，他理解了Boy Trai的一句歌词。

"而且他们会信任你。如果你告诉他们你没有交往任何人，你的爱是留给他们的，他们也会相信……那么，你会冷血到去欺骗他们吗？Moo，你是我所认识的最诚实的人之一。"

"P'Kang……"

"不要因为哥哥，就放弃去成为那样的人啊。"

有一些东西碎裂了，并且 Kang 听得很清楚。他不是不痛，但他哭不出来。因为如果他哭了，因为如果他把痛苦展现给他看……

"那要让我不在乎 P'Kang 吗？这做不到，谁……谁能做得到啊！"

他就再也承受不起任何东西了。

"慢慢想好吗？先冷静下来。"

"不分手可以吗？求你了。"

Moo紧紧地抱住另一个人……那是一个如此紧密的拥抱，以至于 Kang 感受到了疼痛。身形较小的那个人什么也没有回答，只是把脸埋在宽阔的肩膀上，吸入那淡淡的香水味。

"不要和我分手可以吗？呜……我求你了……好不好？"

然后，Kang仅仅只是把那句他想要答应的请求，默默地收在了心里。

"真的假的？"

"嗯。"

"那我可要点了啊。"

"靠，拿来这里。"Kang一把夺过那个一直磨磨唧唧不肯点火的打火机拿在手里。他瞪大眼睛看着嘴里叼着烟并开始抽起来的Kang……并不是上瘾，但已经超级久没有抽过了。

"把我从 Bearing叫过来，就是为了跟你抽个烟？认真问的？"

"你。"

"在呢，朋友。"

"有过。"

不正常了。

超级不正常。

当了多年的室友，他很了解他。这种状态不常见，但也足以猜到他肯定有事情在想……曾经在凌晨两点四十七分看着没有车辆通行的马路，因为我们正坐在Kang男朋友公寓附近一条很深的巷子里。

这个时间的Samyan只有主干道是热闹的。

倒也挺好……安静会让思绪开始呐喊，当它在心里呐喊、感到压抑时，嘴巴就会忍不住把里面的故事全部说出来，就像Kang现在正在做的一样。

"你以前和对象分手过吗？"

"那肯定有过啊。"

"那……会非常痛吗？"

小时候，在去打针之前，爸爸和妈妈经常会告诉我们，那就像被蚂蚁咬一样疼。

再长大一点，如果和朋友玩什么疯狂的游戏，朋友会告诉我们，只是比被蚂蚁咬再疼一点点。

"那大概取决于你和他之间，关系的根在你的心里向下扎得有多深吧。"

那么，能不能承受得住那份痛苦？
那么，能不能释怀并全盘接受它？

"为什么要分手啊？"

"……也并不是想要分手。"

"被那孩子的父母逼的？"

"也不是。"

"是工作的事情对吧。"Khey看着朋友吐向半空中的灰白色烟雾。

他已经抽到第二根了……

而 Khey 就在那一秒意识到，他正在走向碎裂。

往往是那个最安静的人，才是最可怕的。
那个不太说出自己感受的人，
那个总是体谅、理解别人的人，

"公司……出了合同要求分手。要怎么说呢，他必须要在没有任何软肋的情况下进去。我理解啊，他将会成为公司高价值的商品，公司必须付出一切去推举他。"

……才是承受着比任何人都要多的一切的人。

"我什么都理解。"

"Kang。"

"但是……我、我，呜……一个也接受不了。"他不常哭，几乎可以说是从来没有哭出来让人看到过。

"谁会想分手啊！要我怎么跟他分手啊，呜……妈的，为什么偏偏是我和他啊！"

根本不需要问。

他肯定是以一个大九岁的人的姿态，表现得很坚强地去安慰另一个面对问题的人，所以才会跑到这种黑漆漆的巷子里，跟自己哭得像个疯子一样。

Khey把手放在好朋友的肩膀上，然后轻轻地摸了摸他的头。

"那那孩子怎么说？"

"他求我，问我不要跟他分手可以吗。但是你也知道的，Khey……"

"……"

"不照做，也是不行的。"

"但他选择了你啊。"

"他甚至根本不需要做出选择，我和梦想，是无法相比的，根本无法去衡量。但他应该抓住每一个机会……每一个机会。哪怕他必须为自己留在身后的东西感到伤心。我们都经历过这一切了，Khey，而且我也想让他把我留在身后。"

因为长大了，所以才明白，
……爱并不是一切。

"一直以来，每当他提起梦想的时候，呜……他的眼睛就会闪闪发光，而那是我最喜欢他的部分。那个努力去做好每一件事的他，那个拼命挣扎努力的他。"

"你也知道我们无法得到所有我们想要的东西。我也想拥有他，Khey。而且我知道他不会理解的。"

"嗯。"身形比他更高大的人在喉咙里应了一声。因为有些事情，不管我们有多厉害，如果年纪没到……就是无法理解。必须自己亲历，必须自己跌倒、自己站起来、自己去痛。

"我以前想过啊，如果哪天我超级爱他，我绝对不会放手让他去遇见美好的事物。"

Kang带着眼泪发出一声冷笑。
又辛辣又痛。
痛在必须低头去接受。

"但根本就不是这样，一、一点都不沾边……我反而想让他只遇到美好的事物，我反而想看到他获得成功，想看到他做他热爱的事，想让他能够成长为那个他一直向爸爸妈妈炫耀说自己一定要成为的人。"

痛。
超级痛。

"他会理解吗？"

"……"

"总有一天，他会理解吗？"

Kang不知道。
他什么都不知道。

"不知道我到底有多爱他。"

凌晨四点三十四分。

我在黑暗中看着那块手表，在刷完牙、洗完手以掩盖在短时间内抽了近半包的烟味之后，将身体钻进被子里……我在黑暗中看着他那依稀还能看到淡淡泪痕的脸，慢慢地抚摸着那头已经变长的头发，而那样的举动让他睁开眼睛醒了过来。

"……"

我们什么话也没有说，只是在黑暗中静静地对视着。是我自己凑过去吻了他，没有忘记闭上双眼。然后，我就看到了他——那个从头到脚穿着不合规校服的样子。

‘啊？’
‘为什么是哥哥来代替Kai阿姨卖饭啊？’

一年。
其实也并不长。

"做恶梦了吗？"

"没有。

但那是一段对于我的人生来说超级有价值的时光。每一天，当他成为我生命中的一部分……那真的超级特别。"

"睡吧。"

"P'Kang。"

"嗯？"

对不起啊。

我真的很抱歉。

……你还想要什么呢

"我爱你。"

对于此刻只能拼尽全力去爱你的那个人。

"我爱 P'Kang，超级超级爱，爱到好像快要死掉一样。"

轻轻地，直到我不得不抓住他的手，十指相扣，仿佛要在思绪里重复对他说千百次我爱你。

"你一定要成为能唱自己写的歌的歌手。"

并且在行动中再次强调千百次。

"CD封面上必须有你的脸……也一定要有属于你自己的演唱会啊。"

我笑得比之前更灿烂，但这看起来也许并不怎么好看，因为一切都涌上了胸口，以至于我知道自己的面部表情正在扭曲。痛苦游走在每一个地方。

我不知道妈妈在失去爸爸的时候是不是也有这么痛，因为那是生命中无论到哪里都再也无法找回的失去。但转念一想，从生命中死别，恐怕还不如必须从心里死掉来得痛。

我根本不知道。
那到底会有多痛呢。

"还有，别去想‘如果梦没有哥哥，那它还有什么意义’这种话。"
"……"

或者，他并不需要从我心里消失。
是啊。
我会把他收藏起来。
好好地收藏起来。

"这个梦想有意义，是因为你啊。"

然后，我们就哭了出来。

"哥哥会一直，呜，看着你成长，在、在陪伴你人生的任何一个地方……永远。"

我们两个。

当太阳升起时，Kang表现得和平常一样。他比Moo先从床垫上起来，Moo因为又是哭又是各种折腾，估计会睡得很晚……其实他自己也很累，但恐怕比不上他。

我是指从今往后。

"吃炒饭吗？"洗完澡后，Kang对着还躺在被子堆里的那个人轻轻地低声问道。他把鼻尖压在那个不肯睁开眼睛回答、却在枕头上点头的孩子的那一头头发和额头上。

他的手艺做出来的炒饭，根本不知道哪里好吃。

Kang打开冰箱，把这儿那儿都翻看了一遍，以防有什么东西过期了可以拿去扔掉。他开始在冰箱上贴便利贴，写着他应该在房间里多备点白开水，并且少喝点碳酸饮料。等回过神来时，已经在这里那里贴得满头满脸都是，就像一个喜欢安排别人生活中所有事情的爱唠叨的人。

但也就是那样……他只对他是这样的。

身形纤薄的人在发现做炒饭的食材缺了两三样时，呼出了一口气。最后也只能无奈地带着一头乱发，下楼去公寓旁边的便利店买东西。

"喂，我听说Moo弟弟住这栋公寓耶。"

"真的假的？如果我们在这附近守着能遇到吗？"

"弟弟他现在应该会更加小心了吧，虽然组合里的成员还没有最终确认。"手里拿着一盒鲜鸡蛋的Kang，转头看向正站在收银台前排队结账的两个女人。

"如果碰巧撞见弟弟和女朋友一起出来，那可就劲爆了。"

"应该没有女朋友吧，看到推特上的人在聊，说弟弟对女孩子一点兴趣都没有。"

"或者是同性恋啊？"

"疯了吧，长得那么帅。"

"长得帅就不能是同性恋了吗，讨厌。"

"那太可惜了，应该不是啦，亲爱的。"

Kang愣了很久，在店员把所有东西装进袋子里时，视线跟随着穿着鲜艳T恤、走出商店并消失的背影……反倒成了他自己正深陷在思绪和一大坨哽咽中。

"还要加点什么吗，帅哥？"

"啊……不用了，谢谢。"

有一瞬间他在想，如果我们偷偷交往，真的可行吗……
行不通的，他无法接受。因为这不仅是对未来那些将无条件爱着Moo的人的一种感情背叛，公司本身也绝不可能察觉不到。

这根本是不可能的。
无论是继续交往，
还是偷偷交往。

"一共两百一十四铢。"
"帅哥？"
"抱、抱歉。"

而想要让一个孩子的梦想成真……就必须没有他。

Kang拎着塑料袋，慢吞吞地走回公寓。其实这里对出入的人员管得很严，所以他不用担心将来Moo的隐私会不会受到侵犯。

结果变成现在，他正在勾勒一个没有他的、他的未来。
而那个未来里，他依然过得很好。

"妈妈……可以求你一件事吗？"

身形纤薄、穿着纯色T恤的人静静地站在入口处，看着正站在阳台上那宽阔的背影和紧绷的脸庞。那断断续续、带着哀求的声音让他知道，他又要哭了。

"不当了，妈妈，不想当了，全部都扔掉……爸爸和妈妈能不能听听Mok的话啊，靠！"

"Moo。"Kang把手放在那微微颤抖的肩膀上，低声告诉对方要好好说话、要冷静下来。他把唇印在那个因为伤心而到处迁怒、甚至连一直以来支持着他的家人也一并迁怒的孩子的太阳穴旁。

这样不好。

"那已经明白了啊，爸爸和妈妈无能为力，那Mok不签不就行了！"

一点也不好。
因为就算有一天他没有了他，他也还有家人。
一直都有。

"P'Kang会怎么决定这有什么关系！这是Mok的人生！"

Kang呼吸一滞，明白了他为什么会说出那样的话……肯定免不了是他的爸爸妈妈问起"Kang对发生的事情怎么看"。但这让他感到痛，他用他的方式来保护，这让他感到痛。
因为在内心深处，他很清楚。

"不分手，妈妈，而且我也不当了……我没有忘记自己是怎么开始的，但、但是现在这不重要了。"

"把手机拿来。"

没有哪个为人父母的，会不想让自己的孩子过得好。

"妈妈你别跟我争啊，靠！"

Kang没有等对方把手机递过来，直接从那个因为烦躁而再次对亲妈提高音量的他手里把手机抢了过去。随后，他走回房间并锁上了阳台的玻璃门，把那个正大声嚷嚷、不断拍打着阻隔着彼此的玻璃门的男孩子，就这样丢在了外面。

"P'Kang！"
"……"
"P'Kang 打开门啊！！"



"阿姨。"

Kang已经记不清自己把《矿山》这部电影看过多少遍了。它教会了他很多东西，但最终仍旧悬在心底的……是那句话真的有可能实现对吧，也就是那句"把我拿去杀掉，我也依然爱你"。

[Kang，阿姨和叔叔真的非常抱歉呢。]

"没事的，我理解。"

[我们先拖延一下时间好吗，宝贝？叔叔已经去和公司谈了，还能再拖一点时间。该怎么办才好呢……他不肯签字的，他只听Kang的话。]

"好的。"

等到了这一刻，
在对视上他那双充满泪水的眼睛，看着他缓缓蹲坐在地板上、冲着他大喊说他对他是多么残忍的时候，就让他明白，这恐怕真的有可能实现。

"我会去和弟弟谈的。"

[Kang……]

因为此时此刻，他就像是正在走向死亡，而在被推落悬崖的那一瞬间，

"叔叔和阿姨……"

他依然爱着他。

"什么都不用再担心了。"

只是反复地、一遍又一遍地爱着他。

‘下一站……Ratchadamri。车门将在左侧开启，谢谢。’

Kang望向车窗外。
天已经黑了……时间过得真快，明明我们除了躺在床垫上哭泣、然后互相拥抱之外，什么也没有做，直到一天的最后一抹光线拂过那个被Kang意识到其实是如此脆弱的人的脸庞。

"P'Kang。"

"嗯？"

"P'Kang和妈妈聊了什么？"

他的声音隔着戴着的黑色口罩传出来，听起来闷闷的。Kang微微一笑，摇了摇头，示意说没有聊什么重要的事。他碰了碰他的脸颊，他正站在轻轨的一个角落里避风，Kang用自己的身体挡住他，像一个总是想要保护他的人一样。

"回家去之后跟他们好好谈。还有谁能像爸爸妈妈那样爱你呢，没有了。"

"P'Kang也比不上吗？"

这种天真的提问和那样的眼神，让某些人感到痛。心很痛，当发现自己居然连一次都还没有对他说过我爱你。但又能怎么办呢，现在说出去，会让他身上的伤口比以前更大。他恐怕会深陷在疑问中，被那个疑问反复地纠缠、在身后追赶。

"当个乖孩子，知道吗？"

"我一直都是P'Kang的乖孩子啊。"

为什么相爱的人……却必须这样做。

"真的吗？"

"当然是真的。"

Kang笑了。
突然很想哭。
就那样一直哭，哭到某一个不需要再去承受任何东西的节点。

"它还会是那样对吧……就像你以前说过的，如果哥哥说往左，你就会往左。"

Moo挑了挑眉，随后点了点头，因为一直以来也确实都是那样的。

无论 P'Kang 说什么，他都会相信。

"给你。"

Kang再次微笑起来，因为如果不这么做的话，他恐怕会哭出来。这在此时此刻已经超出了他的承受能力，而这也让他明白了，超级爱一个人，总是能让我们做出超出自己心意的事情。

那个一直以来用来互相交换歌曲的 U盘，被递给了那个因为闹脾气而连一秒钟都不肯把手从 Kang 的手里松开的孩子。

"好浪漫啊，这是谁的对象啊？"
"你的对象啊。"
"……"
"只是你一个人的对象。"

嗯。
会当你的对象……只是你一个人的。

"Moo。"

快速行驶的轻轨让窗外的景色变得模糊，以至于眼睛都看不过来。在另一趟列车驶过交汇时，车身轻微地晃动了一下，Kang朝旁边晃了晃，而一只温暖的手掌搂住了他的腰……他在纯黑色的口罩下对他微笑。那双肿胀的、弯成月牙状的眼睛，昭示着他因为能为他做一些微不足道的小事而有多么高兴。

而他也很高兴，
能够为他做点什么。

"我们分手吧。"

滴 滴 滴

"分手吧。"

曾经有人说过，在我们摔车或者受伤的时候，我们会痛到麻木……
身体正在欺骗我们说，没有那么痛的，不痛，别哭，站起来，得去看医生啊，先忍耐一下。

不痛。

"P'Kang……"

一点也不痛。

"求你了。"

轻轨门关闭的声音让 Kang 知道，再过没几站他就要到家了。很多时候他讨厌这种"习惯"，它让人们懂得去妥善分配时间，知道如果他约了十点，我们必须从几点开始从家里出发。

如果我们要和那个自己爱他爱得要死的初恋分手，我们必须在什么时候说出口，才能让它刚好达到麻木药效退去的那个节点。

"求你了……我、我愿意答应一切。我求你了好不好？"

Kang看着那泪水从那双曾经明亮的眼睛里流出来。他在摘下口罩后，脸部表情痛苦得扭曲变形，全然不在乎别人会怎么看他。但他由衷地希望，他能重新变回那轮让每一朵向日葵都抬起头来仰望并爱上的太阳；他由衷地希望，他能跨过去……跨过这段被他亲手推倒的关系的废墟。

"P'Kang，别对我……呜……这么残忍。"

他由衷地希望，总有一天他会长大并理解。

"哥哥对不起你啊。"

哥哥爱你。
哥哥永远不会停止爱你。

"好好照顾自己。"

‘下一站……Talat Phlu。’

"别生病。"

"P'Kang，呜……P'Kang，不要放手可以吗？"

"要成长为你自己喜欢的人啊。"

‘车门将在左侧开启……谢谢。’

"不、不要松手，不要松开，呜，不要松开啊，求你了。"

"只能送到这里了。"

然后那一天，Kang 便知道了，有一个人，有一个自始至终都是乖孩子的人。

"哥哥对不起你，Moo。"

而且他谢谢他依旧听自己的话。因为如果在他甩开他的手、走过那扇正要关闭的轻轨车门时，他没有瘫坐在地板上大哭的话，他的决心恐怕就会彻底土崩瓦解。

"……"

轻轨已经驶离了站台，但有的人依然站在那里，看着眼前空无一人的地方。它就那样在心灵深处塌陷、破开了一个大洞……Kang 努力地微笑，在心里安慰了自己千百次，说已经做得很好了，已经做了最正确的事了。

这已经是最正确的了。

"呜，哥、哥哥对不起你。"

不松手是不行的。
继续拥有彼此，也同样是不行的了。而他的下一站，

"哥哥爱你……真的很爱你。"

必须没有他。