Chapter 01 咖喱饭

"我不卖！"

"哦吼~宝贝……"

"宝你妈个贝啊！"

"怎么这样~是不是在生我的气啊~"

Kang紧紧的攥着手里的勺子，想一勺子敲在他面前那个欠揍小孩的头上。他从小就跟着妈妈帮忙卖咖喱饭，对客户要有礼貌是妈妈从小就教育他的事情，但是对着面前这个臭小孩他真的忍不了了！

"想要什么，你别在这一直拖。" 他像平常一样用勺子指着小孩。

"炸猪肉肠代表我的心，"

"......"

"用爱的糖份炖煮的甜甜的女婿炖蛋❤"

"我求求你了。"

"你能害羞一下吗，这些梗我可是想了一晚上呢。"

"你要是想了一晚上就想出这，不如把时间拿去睡觉更好Moo。"

"嘤~嘤~"

Moo学着Siri的声音说完 "嘤嘤" 之后笑得很明媚。Kang用一张死人脸看着那个高中最后一年在读的小孩，无法否认他真的很烦，超级烦，他甚至可以用三种语言 (泰语、英文、中文) 写诗来骂他。

"老样子就行啦~！"

"谁记得你的老样子是什么啦……"

"随便来点呗，我什么都吃的~"

Kang很想双手合十感谢甭管天使还是撒旦之类的，万幸那个死小孩今天比平时更早来吃午饭，要不然其他的学生可能要排队等超累，毕竟他通常来买饭的时候喜欢对着他大喊大叫的。话虽如此，但实则也挺好应付的，

无论是早上或是中午，他都只吃咖喱饭。

"20。"

"给了好多饭啊，你真是又可爱又善良！"

"蒸蛋卖不出去就多给你点呗，不然剩下又得倒掉。" Kang回答他但不与对方进行目光接触，像平时一样。白净的手一边假装在忙，一边擦擦这里擦擦那里，一边等着站在他面前的小孩从他的卡其色短裤的袋子里掏钱出来。

已经骂他很多次这个裤子太短了呐。

跟他说话就像和金鱼说话一样……说了也记不住。

"你这不是知道吗我喜欢吃蒸蛋。"

"这样说吧Moo，要是你还在做梦，那请你醒过来。"

"已经醒着啦！每天都不敢睡太久知道吗，因为想醒来看到P'Kang的脸~"

"你滚吧！找零不用要了。"

"不要也行❤" 他再次满脸堆笑。老实说这个烦人的寸头和他这个疯癫的性格很是和谐，从头到脚都不太正常。这中午热得像是在浴火炼狱一样，但他依旧穿着黑白色的外套，并且把拉链拉到最高。不止这样，这孩子的鞋跟还被踩的磨损了。

他爸妈到底在哪，好想把他们叫过来看看他们孩子的这副德行。

"你很有钱是吗，明明就是在啃老。拿上东西赶紧走，别再在这里烦人了，你挡我财路了，别人还等着买饭呢。"

"就只是想和你聊天嘛啊啊啊~~"

"快去吃饭吧，我真的给你磕一个了！"

"留到我们结婚那天再磕更好❤"

"Moo，算我求你了。"

"宝贝你真的超级可爱！"

哦吼！我真是太讨厌你说的话了Moo！

他努力克制住自己。Kang已经不知道崩溃了多少次了，他反复的告诉自己，一天只需要见到他两次：就早上和中午。

好吧，再忍忍！

"走也行，怕P'Kang的店生意不好啊。"

"行了！！走吧！！"

“等下我买水过来请你喝再撩你呐，还是你想吃面包？”

"小孩不用请客啦！ 把钱存起来给你那个可怜的没做过任何家务的房间买个客房服务吧！"

"看吧，就是很关心我，还知道我不做家务。"

"看你脸就知道了。"

"就……你这样怎么能叫我不想你呢！你甚至还研究我的脸了。"

年长的人已经准备要张嘴骂这个想象力丰富的小孩了，但他把所有话都被迫咽进了肚子里，因为面前这个小孩突然被重重地拍了一下头。

"臭Moo你又来！"

"该死，完了，你毁了我在未来老婆心中的形象！"

"够了，别再逗他了，你Kang哥烦你烦得快哭了！臭Moo 走！去吃饭！快点！还得去解决Derek老师的工作呢真是要死了。"

Kang长长的叹了一口气，久久地为自己开心，因为那个小孩终究被他朋友拖走了。站着卖一天的咖喱饭都没有跟那个Moo打一分钟的口水战累。

要问我这些事情都是怎么开始的？那得把时间退回到两个月前……

"哥，"

"嗯？"

"怎么是你在这里卖饭而不是Kai阿姨啊？"

他叫Khao Kang (咖喱饭)，但是比较喜欢让别人叫他Kang。名字的由来也再简单不过了，就是他妈妈卖咖喱饭而已。他家是从家附近路边小小的摊子开始白手起家，一路做到了在男校里有一个买咖喱饭的摊子，每天从早上卖到大概下午两三点。

现在是他代替他54岁的妈妈在买咖喱饭。Kang的妈妈有背痛的毛病，医生要求她必须在家里休息，并且不能做任何粗活重活。而没提到他的爸爸，是因为在Kang很小的时候他就去世了。所以对Kang来说，这世界上没有什么比他妈妈还重要了。

不管是任何事情，只要能帮到妈妈，他就会去主动承担起来。

"绿咖喱鸡不要鸡谢谢，"

"......"

"只想要猪血和咖喱汁。" 一位只比他摊位高一点的高中生一边吸鼻子一边说。

在男校卖咖喱饭这个事情的有趣之处就在于，每个学生对配菜挑挑拣拣，但是可以看出每个人都想让自己花的钱买到自己喜欢吃的东西。就因为这样，Kang会好好的选择看起来又大又好吃的猪血给这位眼巴巴等待食物的小孩。

Kang在微笑迎接下一位客人来之前收好了小孩递过来的饭钱。

嗯，要是问他是没有工作才来帮妈妈卖饭吗？答案是，有的。但是他的工作在哪里都能干，只需要在老板给的期限之前完成就行。他的工作是在一个很有名的网站给电影或者剧集翻译字幕，他对这个工作也很满意。

因为卖完饭之后很累，但是回家就能看到新的电影，虽然做字幕做到眼睛疼，还很累，但感觉还不赖。

"……怎么说？今天还是老样子吗？"

"老样子，哥。"

"给你加点猪肉香肠呐 怕你不够饱"

"谢谢"

Kang曾经读过Round Finger的书，书中讲到：

要是有机会能做自己喜欢的事情，那就把它做到最好。
要是不幸做到自己不喜欢的事情，那就更要把它做到最好。


Kang微笑着把盘子送到今天不知道第几位学生的手上。他妈妈做的食物味道一直都很好，这些食物都是妈妈自己做的。但是也有一些是Kang自己在学校的厨房做的，因为妈妈说，热腾腾的咖喱饭会更好吃，也是因为妈妈一直在教他，他才能做出和他妈妈一样的味道。

一位瘦弱的穿着学校提供的商贩制服的人正在给自己擦汗。这一区域不像学生餐厅那样有空调，空气凉爽又很友善地给学生提供一些便利。

老实说，看到这个年龄的小孩能够让他开心，并且对他的生活有一些灵感，就像看到了鲜艳的色彩。因为当一个人长大，就好像会从最初的天蓝色，逐渐变成靛蓝色、深蓝色、灰蓝色，直至变成了黑色。

这些高中生啊，大家都很有趣。一些人是书呆子，一些是运动员。一些是长得特别帅的男孩子，还有一些是隔壁卖面条的老板娘超爱的女孩子们，因为女孩子们除了嘴很甜以外，还会帮帮这帮帮那让阿姨们开心。

青少年时期啊……

"P'Kang！"

是最值得被记住的年纪。

"什么？"

"香兰汁。"

"……"

"我知道你喜欢了。"

每天他回家躺下之后，脑子里能回忆起的，总有一个笑得很明媚、寸头、卡其色短裤、鞋跟磨损、还在很热的天气里穿着保暖外套的小孩。


"哥你叫什么名字？我叫Moo呐！"

"Moo你好鸭~"

"不好笑了，这个梗大家都玩烂了，已经老梗了。"

"妈的。"

"嘿！你怎么说脏话！！！"

"怎么了。"

"可爱啊，小鹿乱撞了。"

"哥累了吗？我看过来买饭的人超多的，我等到人没那么多才把水拿过来的，怕打扰到哥啊。"

Kang摇了摇头……肯定不累啊，就只是舀咖喱而已。

他就老这样。

他这样你说我累不累。

"今天几点收摊啊，我可以来帮忙吗？"

他到底想从26岁的人身上得到什么啦。

他到底想从一个母胎solo身上得到什么啦。

"你去学习啦，你是个学生啊Moo！"

"学生是主业，爱你是副业嘛！"

到底想从一个对你爱答不理的人身上得到什么啦。

生活生活过不好。

学习吗？ 成绩也不是那么好。

脸也圆圆的。

也没什么优秀的身份地位。

如果说把他比喻成什么汤……大概也就是清汤吧。

"有没有人说过你的穿着真的很奇怪。"

"没有啊，整条街的女学生都为我尖叫到破音了。"

"我认真问的。"

"我也是认真答的"

"……眼瞎了吧，让他们来我店吃炒空心菜吧，补一补视力。"

Kang不知道这个17岁快18岁的小孩到底想从他那得到什么，但是他们俩的关系看起来不是很压抑……这种烦人是一种缺了还会觉得有点怪怪的感觉。

"就你这么可爱，怎么让我停止喜欢嘛！"

"你说的这是什么话。" 听者抱怨，再次看着小孩亮亮的眼睛，在他忍不住叹气之前嘴比脑子快的就说了这句话出来。

"又要说我是小孩了吧。"

"你就是啊。"

"小孩也有心啊！"

Kang正在放勺子的动作一滞。

这是他和这两个月经常对他大喊大叫的小孩对上视线的时刻，就是因为一句又一句的追他。疯了吧，有必要跟我这个买咖喱饭的人怎么样吗。

疯了吧……

"那哥你这颗心对谁有过喜欢的感觉吗？"

"……"

呃……

"就真的喜欢啦！"

就……真的疯了吧





翻译：@安静而苒
精校：@寒江雪