Chapter 10 只要有你

“就放这儿吧，Kang 弟，真是太谢谢你了。”
“没事的，姐。”
我对 Fon 姐露出了一个淡淡的微笑。她是高中部甜饮摊的老板娘，刚才去初中部那边吃午饭，回来时没人帮忙搬那一箱浓缩果汁。我今天的咖喱饭卖得特别快，因为社会科的老师们要开长会直到傍晚，索性全包圆了，所以我才得空主动帮 Fon 姐一把。

饭卖完了，但我还不能回家。
我得在暹罗广场附近溜达一会儿，等某个小孩放学。他跟我哼哼唧唧地抱怨说下周就要考试了，学校会放好几天假让大家闭关读书，而我肯定不会去星巴克或者哪里的咖啡馆找他，所以他磨了我好久，非要放学后一起在暹罗广场吃顿饭。

“Kang 弟，你进高中部这边的教学楼看过吗？”
“还没呢。”
“前面那栋楼的二楼有些东西可以逛逛喔，你去看看吧，顺便还能拜拜佛。”
“好的，谢谢 Fon 姐。”

我对她笑了笑，行了个礼便转身朝教学楼走去。因为食堂在初中部那边，我确实一次也没来过高中部……刚踏进大楼，嘈杂的打闹声便扑面而来。如果没记错的话，Moo 就在这栋楼的一层上课。

“卧槽！把鞋还给我！”
“踢个球都能输，你个憨批。”
“你居然敢顶撞 Namfon 老师？你真是坏透了。”
“Poy，你又跟女朋友吵架啦？都两个娃的爹了还吵。”
“滚你丫的！”

男校的生活氛围大抵如此：粗鄙的脏话满天飞，却包裹着一颗颗赤诚相待的心。

我记得自己上中学那会儿，跟朋友之间几乎没有秘密。有的哥们儿不小心搞大了女生的肚子，我们就得帮着出主意、轮番安慰；甚至还干过陪朋友去买紧急避孕药这种事。那些混账事儿我们一件没落：从互相抄作业到结伴去补考，那时候的友谊就是这么摸爬滚打出来的。

所以中学毕业的时候，我心里空落落的，总觉得像是要被硬生生拽进一个全然陌生的新世界。

“我打算考完试之后的利水灯节，约 Pingpong 妹子去。”
“真·去约会啊。妈的，我连个能约的人都没有。哎，Ji，要不你跟我去凑合一下？”
“嘿！嘿！那不是 Moo 追的那个饭摊哥哥吗？”
“Moo！！你妈来了！”

我正探头探脑地找路。说实话，我心里有点虚。高三的学生这会儿基本没什么课，满走廊乱窜，而我这张生面孔杵在这儿，真怕被他们议论——没错，我居然在怕这一群毛头小子。

“我妈去日本了，别瞎叫。”
“是真的‘妈’！Moo，是那个饭摊哥哥！”
“哈？”

我正尴尬得想转身逃跑，那疯小子却已经从教室后门蹿了出来，跟我撞了个满怀。对上我视线的一瞬间，他的眼睛亮得像饿狗见到了骨头。

现在跑……还来得及吗？

“宝贝——！”

他对着长长的走廊扯着嗓子大喊，像个饥饿的丧尸发现大脑一样朝我冲过来。我一脸惊恐，扯着嗓子骂了他一句，但他皮厚得根本没反应。

“靠，你就不能小点声吗！”
“ ฟ้า（Fah）爱爸爸（Por）！*”

“你说什么鬼话呢，哈哈。”我终究还是被他这句无厘头的台词逗笑了。他停在我面前，双手不停地晃动我的胳膊，而他的那些同学们简直像战地记者一样，一个个掏出手机对着我们猛拍。

“班里的那些姐妹教我的，他们暗恋那个带课的体育老师，说如果喜欢比自己大很多的人，就得说‘Fah 爱 Por’……所以，Fah 爱 Por 喔。”
“你也太容易相信别人了吧。”
“Fah 爱 Por 喔 ka——”

我的呼吸瞬间窒息，因为这小子居然一脸得意地加了个女生的语气词“Ka”。他灿烂的笑容露出了那对小虎牙——那是我最喜欢他的地方之一——简直要让我的心脏原地爆炸。我甩开他的手，死死抿住嘴……搞什么鬼，难道要在这种地方当众脸红吗，Kang？

“要不要我挡在你前面？”
“干、干嘛？”
“有人害羞了喂。”
“你个小王八蛋。”

我骂道，此时耳朵通红，脸上烫得要命。而他真的像说的那样，挪动身子挡在我身前，还不忘转头对着教室里的那帮损友大喊。但这一切，只会让我觉得比刚才更害羞。

“你们别拍了！有人现在不是因为天热而脸红喔！”
“哦咦——！！（起哄声）”
“长长久久啊，Moo！”
“谢啦兄弟！虽然还没交往，但我带得动，肯定长长久久的……嗷！”

我狠狠地踩了他一脚，转身就往教学楼外跑。估计他没法追上来，因为下一节课马上就要开始了。我把手捂在胸口，感受着那种快要跳出来的频率，这时兜里的手机突然震动了起来。

我回头望向那栋刚跑出来的教学楼，心里满是挫败感。
被一个高中生戏弄成这样，真是太逊了，Kang。

[要是害羞得不行就眨眨眼。]
屏幕上跳出这条信息。

“你要闹到什么时候啊？”我对着电话那头嘟囔。

[现在都不反抗了呢。人年纪大了果然容易害羞。] 它在屏幕那边还冲我挑了挑眉。哪怕隔着一段距离，我都能看见他那副欠扁的样子。哪有人会像他那样，大半个身子探出教室窗户对我挤眉弄眼的。

“你那张嘴啊，Moo。”

[粉红粉红的，软软糯糯，超想亲一口。]

“到底有没有事？我要去暹罗广场了。”

[除了想把心给你，别的没事。]

“你能不能消停点？”

我听见电话那头传来了他爽朗的笑声，就像我亲眼看到他此刻正灿烂地笑着一样……就在那一瞬间，一个念头突然闯进我的脑海。那个问题让我不自觉地盯着自己的脚尖，在地上百无聊赖地画着圈——每次跟他通电话我都会这样。

[真高兴能在高中部教学楼见到哥。]

“至于那么夸张吗？”

[认真的。其实以前一直想让你来看看我，但知道你肯定不会来。我也知道，这次你也肯定不是专程来找我的。]

他的笑容。
他之所以笑得那么灿烂。
是因为他本来就是一个爱笑的人吗？

还是说……

是因为他见到了我，所以才笑得那么开心？

[但这正是我一直期待的巧合。]

是因为他吗？还是其实是因为我？



“再多吃一点吧，Kang 先生。这家店的松饼很好吃，味道和在日本吃的一模一样。”

“好的，味道确实很棒。”

Kang 随口应和着，心里却在想，生活到底是怎么走到这一步的？
就在刚才，他刚下 BTS Siam 站，就把买来的橙汁洒在了一个人的衣服上。而那个人偏偏就是 Shone 先生。他道歉得头几乎要贴到地上了，说要买件新的赔偿，或者怎么样都行，但对方拒绝了一切赔偿方案。
弄脏那件范思哲衬衫的唯一“代价”，就是陪这件衣服的主人来吃这家排队排到天荒地后的松饼。

Kang 看着对方那张干净清秀的脸，那浓密的睫毛与眼型配合得天衣无缝。他不自觉地在想，为什么这个男人长得这么漂亮？

“有什么事吗？”Shone 先生察觉到他的视线，开口问道。

靠，疯了吧我。 Kang 在心里暗骂。

“没什么，只是觉得你皮肤真好。”

“要擦护肤品啊，你不擦吗？”

Kang 摇了摇头。他几乎从不碰那些东西，最多也就是在厨房忙活一整天、脸油得难受时用用洗面奶，或者偶尔涂点防晒霜——那也是因为他妈看了新闻，怕他得皮肤癌。

“你这人……真的很可爱呢。”

Kang 赶紧假装看向别处。盯着路人、假树、推车，或者任何视线能扫到的东西。因为如果对上 Shone 先生那双含情脉脉的眼睛，他会觉得非常局促。但他突然想起，还有件事没问。

“Shone 先生。”

“嗯？”

“那枚戒指……你真的是打算送给我的吗？我是指，在那艘船上收到的那份礼物。”

“盒子里那个礼物……呃，那枚银戒指。”
“不喜欢吗？”

会让他伤心吗？
比起让他伤心，更该担心的是这样会不会太失礼了。
“我觉得它太贵重了。”
“只要你喜欢，就没有什么东西是太贵重的。”

哇……这真是含着金汤匙出生的人才会说的话啊。Kang 在心里暗暗感慨，对 Shone 先生干笑了一声，为了不让气氛变僵，他又赶紧往嘴里塞了一口松饼。
要是不吃，对方肯定又要问是不是不好吃了，唉。

“你平时送别人礼物都这么贵吗？”
“只送给我喜欢的人。”

真不该多嘴问这一句。

“你嘴边沾到奶油了。”
身形单薄的青年赶紧自己动手擦嘴，生怕 Shone 先生会像爱情电影里演的那样伸手过来帮他擦。算了吧，这时候能自救就得赶紧自救。陪着吃几分钟松饼，总好过赔人家一件好几万铢的衬衫，毕竟他也赔不起。

没过多久，两人吃完便离开了店，因为看到外面还有很多人在排队。其实 Kang 也有点赶时间，因为他约了 Moo 在不远处的甜甜圈店见面。
就在个头稍矮的青年刚要开口致谢，并打算和那位不仅没让他赔衬衫、甚至连松饼钱都抢着全付了的 Shone 先生告别时，一个熟悉的嗓音响了起来：

“Kang 哥。”
“Moo。”

Kang 听见身旁的人从喉咙里发出一声冷笑，还没等他反应过来，手臂就被一股力量拽了过去，被迫站在了那人的身边。Kang 圆圆的眼睛不安地四处张望，生怕他们这一行人会成为焦点，毕竟无论是 Shone 先生 还是 Mok，在人群中都太显眼了，根本不是普通人。

呃，简直是两个疯子聚头。

“Mok，周五了还不回家吗？你妈妈该担心坏了。”Shone 先生 语气平稳地开口。

“哥，你能不能别缠着 Kang 哥？”

Kang 转头看向身边少年的侧脸。他从未见过 Mok 露出如此严肃且不悦的神情。此时的 Mok 仿佛变成了一个易怒的孩子，死死咬着后槽牙，侧身将 Kang 挡在身后。他那宽大而温暖的手紧紧抓着 Kang 的手臂，随后又悄悄下滑，在无人察觉的地方与 Kang 十指紧扣。

“Mok……”

Kang 轻声唤道，将另一只手搭在少年那件被汗水打湿的校服后背上。指尖传来的潮湿感让他意识到，这孩子是为了赶来见他跑得有多急。这让 Kang 心里泛起一阵细微的疼——因为这个孩子或许一直觉得自己是唯一一个在努力的人，在每一件事上都孤军奋战。

“Kang 先生是单身，我是单身，Mok 你也是单身。”Shone 先生 笑了笑。

“……”

“既然大家都是单身，我追求他，有什么不对吗？”

“Shone 先生，我们先告辞了。”

最后是 Kang 主动拉着 Mok 走向另一个方向。起初，Mok 还僵在原地，死死盯着 Shone 先生 不放，但最终还是顺从了 Kang 的力量。一路上，Kang 都听见 Mok 在小声咕哝着咒骂比自己大好几岁的 Shone 先生，而他们的手，就这样一直紧紧牵着。

“他在追你吗？”

“礼貌点，他是哥哥。”

“……反正我不喜欢他。”

“我又不演喜欢他。”

Kang 松开了手，转头看向那个垂头丧气、仿佛脑子里正有两个小人在打架的少年。他们不知不觉已经走出了商场很远，停在一条僻静无人的小巷子里。

就在那一刻，Kang 想通了。
在热风拂过两人身侧的瞬间。

“我不喜欢男人。”

“确切地说，我以前从未喜欢过任何人。”

这是一段从零开始的感情，或许会继续，或许会终结，全凭心意。

“直到遇见了你。”



英语考试让 Mok 头大如斗。他从小就不擅长语言类科目，脑子笨得连亲妈都放弃了。送去跟外教补习没用，送去波士顿亲戚家过暑假也没用，在那儿他还是跟亲戚讲泰语，跟球场上的黑人哥们儿讲蹩脚的“塑料英语”。

虽然他在天才班（Gifted Class），但比起那个立志要考名牌大学医学院、考试考 98 分还会懊恼的 Manoch，Mok 的成绩简直像只“鸭子”——什么都通一点，但没一样是精通的。

“垂头丧气的啊，Mok。”

收卷的监考老师对他露出一抹调侃的微笑。毕竟他在这个学校待了六年，闯下的祸多得数不过来，全校都认识他。尤其是那个被私下叫作“肥仔”的校长，每次见到他都恨不得踹他两脚。现在回想起来，快毕业了竟然还有点感伤。

“老师，我是真不行，英语这玩意儿跟我命理不合。”

“你一直都这样。这样考 GAT 能行吗，Mok？”
“行的，老师。”
“你这孩子其实聪明得很，试着对英语敞开心扉吧。”

老师说完就走开了，却在这一届高三学生的内心深处留下了一丝涟漪。毕竟，没能考上心仪学院的恐惧是真实存在的。竞争这件事……真的太可怕了。

因为竞争意味着必定有人会失望，而承认自己技不如人，那种感觉真的很痛。

“Moo，走啦，去玩桌游！”
“噢，噢。”椅子摩擦地面的声音刺耳得让人心烦。Mok 站起身，像其他人一样匆忙收拾东西准备离开。最后一天的考试进行得有些沉闷，早在两天前，他的精力就在物理和数学上耗尽了。今天只能说是听天由命——考好了是奇迹，考砸了是常态。

“哥们儿，我不是想八卦，那种事儿太娘了。但我那个在 KK（Khon Kaen Wittayayon）的双胞胎姐妹非想知道，你是不是在跟 Sali 姐交往？”

可即便是高三，即便身上背负着沉重的责任，也只能尽力而为了。

“我早跟她说了‘不是’，结果她对着我耳朵尖叫，非说那是‘圈内可靠消息’。”
“我靠，既然是‘圈内消息’，干嘛还来问 Mok 这种问题？”
“现在谁都爱说自己有‘圈内消息’，好像加上这两个字就更有可信度一样，烦死人了。”

那个高个子少年听着朋友们的争论，摇了摇头，随后张大嘴巴打了个哈欠，幽幽地回了一句：

“我只爱 Kang 哥一个人。”
“快看！我就知道！”

“懂了吧，Aum！记得告诉你那个双胞胎妹妹，什么 Sali 不 Sali 的，简直是胡言乱语！”

Mok 搂着朋友的脖子并肩走着。考试终于结束了，免不了要去大吃一顿自助餐再打几局游戏。今天 Kang 哥没来卖饭，听说是因为要开车送妈妈去佛统府办点事，所以关店一天。

Mok 挺喜欢这种感觉的，他和 Kang 哥几乎从不发信息聊天。有什么事就直接打电话，能听到对方的声音……这感觉好太多了。

“你能玩到几点啊？”
“五点就得走了，我要一直‘爆肝’练到午夜。”
“悠着点吧你，别到时候猝死了。”
“快到了啊。”Mok 怔怔地望着夹竹桃树，黄色的花瓣随着微风一朵接一朵地飘落在地。他小心地避开那些花朵走过去，没打算踩上去。

“你一定能做到的，Moo。你已经这么努力了。”
“就是，别想太多，尽情玩吧！”
“不然去按摩放松下？就在这附近，博坦店（Botan）！”这群从初一就开始玩在一起的朋友哄笑成一团。Mok 也跟着笑了起来。他们第一次在学校里偷看小黄片就是在这一起干的，共同度过了无数个季节，经历了太多的风风雨雨。

“我觉得计算机工程对我来说可能太难了。”
“唉，我压力也不比你小。医学要是考不上，能上个牙医我也满足了。”

他们还想一起度过更多的季节。


“Kang。”
“在呢，妈。”我打着转向灯，转进了大姨家的巷子。这里紧挨着佛统大塔（Phra Pathom Chedi），是我们回曼谷前的最后一站。我本想带妈去逛逛商场，怕她逛市场逛腻了。

“你谈恋爱了？”
我猛地转头看向老妈，眼睛瞪得老大。

“还真有了啊。”
“没、没有啊，妈。”

我早就说过我不擅长撒谎。昨天刚过完 55 岁生日的老妈正对着我一脸坏笑。我妈就这样，最喜欢调侃我。我只能盯着前方的路，死死抿着嘴，生怕忍不住笑出来。

“那你每天晚上跟谁聊那么久？声音还那么温柔。”
“妈，你偷听我说话？”
“没偷听，就开个门缝你自己没看见。”
“……就在聊着呢，妈，还不是男朋友。”
“那是小情人吗？现在年轻人管这叫什么？”

我失笑地摇了摇头。
“叫‘暧昧对象’。”
“他追你啊？哪家的小伙子？妈想知道。”
“妈……”
“妈是真的想知道。”

我无奈之下只能在脑子里整理思绪，深吸一口气，开始跟老妈交代。从去卖咖喱饭的第一天，到认识那个高三毕业班、极其讨厌的臭小子开始讲起。当我这样认认真真地提起他时，我才发现，原来我对他的关注一点都不比别人少。

“一个快 18 岁，一个快 27 岁。差这几岁，刚刚好。”

“这样好吗，妈？”

“好啊。你爸当初还比我小十岁呢，哪怕选了个年纪小的，结果还是先丢下我走了。”

我露出一抹淡淡的微笑，心想，也许总有一天，人会习惯离别，并能坦然谈论它。因为无论如何，这都是生命的一部分。

毕竟，这就是现实。

“但是妈……对方是男生。您能接受吗？”

“能接受。我本来也没指望你一定要结婚生子什么的。妈只希望，能有个人好好照顾你就行。”

听完，我眼眶一热，差点哭出来。
因为妈妈从来没变过，她一直都是这样说的，也一直都是这样做的。我伸手握住妈妈放在膝盖上的手，轻轻紧了紧。

“妈，对不起。让事情变成了这样。”

“这有什么好道歉的？爱是美好的事物……妈理解。虽然有些人可能无法接受，但妈已经老了，该看开的早就看开了。如果我儿子的本性就是这样，我为什么要改变你呢？”

妈妈的声音依然温柔，即便那双曾经漂亮的手已经变得苍老且粗糙。她从小独自抚养我，一直艰难地努力扮演着父亲和母亲的双重角色。

“如果妈非要强迫你改变，那才叫违背自然。”

“……”

“说到底，只要他对我儿子好，妈就会爱屋及乌。就这么简单。”

车停稳了。我轻踩刹车，平稳地停在大姨家门口。我们已经好一阵子没见面了。妈说，等这个学年结束，她就要卖掉 Talat Phlu 的房子……我们要搬到佛统府住。如果我想留在曼谷，妈会给我买个小公寓住。

这意味着，妈妈在男校经营了几十年的咖喱饭摊位，也将随之画上句号。

“生命很短暂的，你明白吧？……所以，不要试图去改变任何事物的本性。”

我露出淡淡的微笑，眼眶里亮晶晶的，拼尽全力想要忍住眼泪……但当妈回握住我的手时，我终究还是没忍住，抽泣得浑身颤抖。

“你要幸福地生活啊，Kang。”


“水灯（Krathong）说它迷了路（Long Thang）。”
“但身边的人却说他丢了心（Long Rak）。”

Kang 转头看向 Mok，脸上的表情翻译过来简短有力：‘你认真的吗？’
被这样盯着的那家伙先是爆发出一阵大笑，然后嘴里喊着“呜呜”，继续在那儿耍嘴皮子。

“这种烂梗别再玩了，受不了。”
“哎哟，有人嘴硬喔。”
“如果你还想一起放水灯，就给我闭嘴。”

年长的那位斜眼扫了一下身边的少年。这家伙穿着件解开好几颗扣子的夏威夷衬衫，怎么，觉得自己是 The Toys（泰国知名歌手）吗？无语。
还有这身打扮，破洞牛仔短裤配人字拖。要是长得不帅，再骑上那台摩托车，简直和他家附近那个叫 Jazz 的机车少年没两样。不过说起来，Jazz 比 Mok 强多了，是个可爱的机车仔，叫他去巷口买个冰块他跑得飞快，油门拧得排气管都要炸了。
真是服了。

“哥，我好兴奋，终于要放冰块做的水灯了。”
“嗯，我也是……平时要不是我妈想放，我都不参加。太制造垃圾了，但冰做的还行。”
“你真可爱啊。”
“别摸脸。”Kang 没怎么用力地拨开了对方的手。

这段时间这家伙真的很爱对他动手动脚，就像是发现他不骂人了，就开始得寸进尺。而且这算什么啊？他明明比这小子大那么多，干嘛老是伸手来揉他的头。

Kang 对着那个笑得一脸灿烂、完全无视他杀人目光的家伙皱起眉头。

“和你一起放水灯。”

“拿钱啊，我来端水灯。” Kang 任由对方把胳膊搭在自己肩上，因为他得腾出手来稳稳托住那个水灯。反正就放这一个，没必要搞得太复杂。好在他们来得早，人还不算多，但看样子一时半会是回不了家了，这小子一直磨着要去唐人街逛逛。

我是不是太纵容他了？

“给，钱在这儿。”

“可以帮你们拍张照吗？用来宣传店铺。”穿着大学生制服的店主晃了晃手里的拍立得相机。Kang 刚想开口拒绝，Mok 却抢先点着头，顺势在眼角比了个“耶”的手势。

真是绝了，你现在好歹也算个红人，就不能拿捏一下身段吗？

“准备好了吗？一、二、三！”

咔嚓。

“再拍两张吧，一会儿一人送你们一张。”Kang 尴尬地挪动着身体，想把肩上那条沉重的胳膊甩掉，结果没能成功。他扭来扭去的样子落入店主眼里，反倒惹得人家一阵脸红心跳，觉得这对“情侣”简直可爱死人。

就在这时，Mok 终于把胳膊撤了回去。Kang 还没来得及松口气，紧接着就瞪大眼睛，咬牙切齿起来。

“拍吧，姐姐。”

“来咯~”

咔嚓。

没一会儿，两张拍立得相片传到了两人手里。Kang 沉着脸看着照片里的自己——因为被搂住了腰，他整个人都僵在那儿。更让他脸红心跳的是，照片里那个厚脸皮的家伙正笑得灿烂，而自己正一脸烦躁地斜瞪着他。

“人家都说，越是爱打闹的小两口，以后越是多子多福喔。”

“把手拿开。”
“好嘛，宝贝。”
“别叫宝贝，你这也太过分了。”
“那换你搂我的腰也行，让你搂回来。”
“滚远点，没大没小的。”

Mok 摆出一副（假装的）委屈脸，一路上紧贴着 Kang 蹭来蹭去，直到走到大学里准备好的放水灯池边。Kang 蹲在地上，Mok 的手轻轻托着他的手。他合上浅色的眼帘，按照妈妈教的那样，向恒河女神祈求宽恕并许下心愿。

“求女神保佑 Kang 哥永远爱 Moo 弟。”
“呵。”
还在那儿笑。
这臭小子。

“笑什么嘛，我在许愿啊。”
“恒河女神肯定讨厌死你了。”
“没关系，就算女神不让你永远爱我，我会一直爱你的。”
“唉。”
“害羞得脸都要掉进池子里了。”
“掉个屁，我要放水灯了。”
“噢噢，抱歉抱歉。”

简直是欠揍第一名。Kang 翻了个白眼，将冰块做的水灯放进水里，看着它一边融化一边慢慢漂向远方。

“知道吗？能跟哥一起来放水灯，我真的超级开心。”
“看你那张脸就知道了。”

白皙的手伸过去，掐了掐那张从刚才起就没停过笑容的脸。其实 Kang 并不想让 Mok 笑得这么灿烂，因为周围全是盯着他看的人……今天下午这孩子才跟他抱怨过，Instagram 的粉丝数涨得飞快，快到让他害怕，经纪人也开始叮嘱他不能再随心所欲地发照片了。

他的生活开始有了清晰的框架，而且正变得越来越窄。

“好喜欢啊。”
“什么？”
“喜欢被 Kang 哥触碰。”

而与此同时，Kang 的生活却变得越来越宽广。

“感觉整个人都变成了属于 Kang 哥的了。”

而且，他的世界里满眼都是这小孩。

