Chapter 14 沙美岛，去过都难逃

‘哥，谈恋爱的人必须要去一次沙美岛哦。’
“……”
“嗯……”

我扭过头，用一种难以置信的眼神看着那个嘴里嘟囔着“谈恋爱的人必须要去沙美岛”的家伙。上高速还不到十分钟，Moo 就已经睡死过去了。刚才一路上他那张嘴就没停过，不停地碎碎念着想和我一起做的各种活动，兴奋得昨晚一整夜没睡着。一开始我还在瞎操心，担心我妈要是知道我第一个交往对象是个男生、而且还比我小了整整九岁会怎么想，但现在，我更担心我自己。

我真想一头掐死他。

我伸手帮他把毯子往上拉了拉，松松地盖在身上，他换了个舒服的姿势，满足地哼唧了两声。我握紧方向盘，收回心思专心开车。说实话，我是真没经验，长这么大连个恋爱都没谈过，所以在这之前，我甚至偷偷在谷歌上搜过：情侣去沙美岛一般都会干些什么？

结果一搜出来就是那句著名的：“去沙美岛，去过都难逃。”

该死的。

当时看到搜索框里蹦出来的第一个联想词，我直接在房间里爆了粗口……我就想真诚地发问，是不是每一个去那儿的人都必须得“失身”啊？我吓得啪地一声把网页关了，在心里默默祈祷千万不要发生任何少儿不宜的画面——尽管那个死 Moo 只要一逮到机会，就会不遗余力地对我动手动脚。

事实上，我还专门打电话去问了 Neth，问她以前有没有和男朋友去过沙美岛。

‘沙美岛啊？哎哟，老娘大二那年就去过了好吗。’
‘是吗……那感觉怎么样？’
‘在那儿把第一次给丢了，满不满意？’

我靠。
这也可以？！

‘你要去啊，Kang？’
‘额……嗯，Moo 在那儿一直闹。’
‘啊啊啊啊啊！那你记得从曼谷出发前就把装备都备齐啊！岛上的东西可贵了！！’
‘什么东西贵？’
‘安全套和润滑剂啊！啊啊啊啊！老天爷，我不行了，嗑死我了！’

Nate，别说你不行了……我快要不行了。

我长长地叹了一口气，瞥了一眼身旁这个睡着时看起来极其无害、其实是个“极度危险分子”的小鬼。当看到路牌提示已经进入罗勇府时，我缓缓驶下了高速。按照计划，我们今晚会先在罗勇市区住一晚，明天再去码头坐船去沙美岛。

因为实在太害怕谷歌上说的那句“去过都难逃”，我还特意跟 Moo 提前打过预防针，说我们这次只在岛上玩白天，傍晚就坐船回来，绝不在沙美岛过夜。

但是……

‘可是我妈说她已经帮我们把房间订好了呀，是她亲叔叔开的度假村。’
‘你认真的？’
‘千真万确。我妈还让我顺便带点东西过去送给我叔公呢，既然都亲自送过去了，我叔公肯定会留我们过夜的啊。怎么啦……P'Kang 不喜欢沙美岛吗？’

哎哟，这个打破砂锅问到底的小鬼。
真是有够让人头疼的。

“P'Kang…… P'Kang 哥。”

瞧吧，说曹操曹操到，一醒过来就立刻开始黏人地叫我的名字。这还不算完，他的手还在座位中间瞎摸，非要找到我的手不可。最后还是我主动伸出左手，轻轻地回握住他。他迷迷糊糊地缓了一会儿，接着竟然把我的手拉到嘴边，极其自然地亲了一下。

吧唧。

我这辈子都不可能习惯这种举动的，开什么玩笑……这种攻势谁顶得住啊。

“对不起哦哥，刚才都没醒着陪你聊天，开车很累吧？”

“不累，还能开。”

“嘤嘤……”

“你快给我省省吧，别一天到晚‘嘤嘤嘤嘤’地撒娇了。”

“难道人家不超级可爱吗嘛～～”

可爱。
但我才不会说出口呢，免得他尾巴翘到天上去。

我故意装出一副拿他没办法的样子朝他摇了摇头，随后把手抽了回来，重新握好方向盘专心开车。此时路上的车渐渐多了起来，大概是因为今天是周六，而且我们出门的时间也不算早。

“要不换我来开一会儿？”

“你连驾照都没有。”

“安啦～没事的。”

“用不着，我来开就行。”

“可人家就是想开车让男朋友坐嘛。”

“等长大了再说。”

“那……P'Kang 必须得一直陪着我，直到我拿到驾照的那天哦。”他掐着嗓子用那种软糯的声线撒着娇，还把脸凑过来在我的肩膀上蹭来蹭去，简直活像一只大猫……
不过，难道从来没有人告诉过他吗？他跟朋友在一起时的样子，和在我面前的样子，简直天差地别。

其实在床上的时候，他也不是现在这副德行。

……靠，我这脑子里都在瞎想些什么玩意儿啊。

“哦。”

“耶～～”

“真浮夸。”

“哪有——人家是真的超级高兴嘛！”

“行了行了，那最后到底去哪家店吃饭？赶紧选一个，然后开导航告诉我怎么走。”它在喉咙里支吾着，因为从在公寓出发起，他就一直在那儿跟自己较劲，纠结到底去哪家店。第一家蟹肉一绝，第二家做柠檬鱼又是一等一的棒。
真是够挑剔的，这个大少爷。

“P'Kang 喜欢吃螃蟹吗？”

“喜欢。”

“那喜欢吃鱼吗？”

“也喜欢。”

“你看嘛，两样你都喜欢，那让人家怎么选。”

“那就两家都吃，服了你了。唉。”我有些认命地说道。结果这家伙居然开始长篇大论地帮我分析起来，说我其实喜欢吃鱼胜过吃螃蟹，因为每次一起去吃饭，我雷打不动都会点鱼类的菜。看着他这份细心，我忍不住偷偷弯起了嘴角，顺着他指的方向打方向盘转弯。

“P'Kang 以前还没去过沙美岛对吧？”

“没去过。”

“你一定会超级喜欢的！一会儿我带你去看巨魔女雕像。”

Moo 语气里满是藏不住的兴奋，一路上都在跟吹嘘他以前跟家里人来过几十次了。我一边看着路，一边时不时转头看看他的脸，有一搭没一搭地应着他……谈恋爱这事，真能让人变成傻子。

“对了，P'Kang 你听过那句话吗？人家都说啊……去过沙美岛，去过都难逃哦。 :)”
“该死。”
“呐，这就说明你早就知道了对不对～～”
“给我闭嘴。”

天呐！

“哥，你该不会是因为害怕那个‘难逃’，才故意不肯在那儿过夜的吧？”
“怎、怎么可能！”
“这有什么好怕的嘛，反正不管在哪，你每次不都……”

靠。我死死咬着后槽牙，脸上的热度瞬间一路狂飙。这小子到底是在什么环境下长大的啊？怎么能用这么一副人畜无害、甚至还乐呵呵的表情说出这种有伤风化的话来！还有，我到底在跟着害羞个什么劲啊。

“哎哟，有人害羞喽。”

“你这家伙……”

“你死定了，P'Kang，你刚才居然又对我自称‘老子’管我叫‘你这混蛋’了，一会儿必须要罚你被我狠狠亲一口。”

我真的是横竖都玩不过他。
行，反正不管在什么事上，我都输得彻底。

“所以根本不用害怕啦。要是我是认真的，别说在沙美岛了，只要你在泰国，不管躲在哪儿都逃不掉。”
“厚脸皮。”
“哪有厚脸皮，人家脸颊明明级超级软的好不好——”
“……”
“我是 P'Kang 的软糯小猪猪（Moo Num）呀。”

我憋笑憋得整张脸都快麻木了。年纪一大把了还遇到这种小鬼，真的会被撩到爆炸。像他这种才十七八岁的毛头小子大概永远都不会懂，我现在每天的感觉，就跟被迫灌下一大杯浓缩甜味糖浆一样，腻死人却又让人抓狂。

“别扯开话题，快说从哪儿转弯。”

“好啦，前面一直往前开就行。等到了那家店你就知道了，认准绿色的招牌哦。”

“要是难吃的话，你死定了（看我怎么收拾你）。”

“你要怎么收拾人家嘛～～求收拾，人家超级想被收拾的。”

“欠揍。”我实在受不了他这副得寸进尺的死样子，伸手朝他的脑袋上呼了一巴掌。尤其是他说话时那挑衅的语气配上那张极度欠扁的脸，简直绝了。我真的很想当面吐槽他：就你这欠揍的德行，以前那些人到底是怎么看上你的？ 但我憋住了，因为我自己……
早就被他吃得死死的，喜欢他喜欢得要命。

“对了 P'Kang，我找到 B5 乐团的磁带了哦！”

“真的假的？！”
我瞬间瞪大了眼睛。

噢，忘了跟你们说了。最近我们俩简直像走火入魔了一样，到处搜罗各种老磁带然后分着听。自从我把那台 Walkman 随身听送给 Moo 当毕业礼物之后，他可以说是把整片地皮都翻过来了一样去淘带子。

“千真万确！是不是超级开心？”

“嗯，你这小子还挺能干的嘛。”我顺手揉了揉他的脑袋。Moo 属于那种头发长得极快的体质，他之前还嚷嚷着想尝试一下留长发，直接留到齐肩的长度。但我总觉得他绝对没那个耐心，毕竟要留到那个长度怎么着也得花上好几年的功夫。

“P'Kang，我们听歌吧。”

“好啊。”

“P'Kang 喜欢这个乐团对吧……‘烛与漆’（เขียนไขและวานิช）？”

“你居然记得？”

“只要是关于你的事，我全都记得一清二楚。”

我看着前方的路，嘴角不自觉地微微上扬。我希望他能看到我的笑容，因为毫无疑问……他就是这个笑容的独家拥有者。没过一会儿，车厢里便响起了那阵熟悉且悠扬的吉他旋律。

其实我和 Moo 听歌的风格完全不是一路的。大概是因为我们之间有着快九岁的年龄差，属于两个不同代际的人。他平时几乎不怎么听老歌，而我则偏爱民谣和带有生活纪实感的歌曲，对于现在市面上的流行歌，我总是有些融不进去。如果非要听现在这个时代的歌，我也只会选一些小众的独立乐团，比如他刚才提到的这个乐团就是其中之一。

伴随着车载音响里的歌声：

“看尽烈日东升西落，熬过黑夜岁岁年年……”

“哇，这歌词写得真好。”

“星月交辉，轮转更替，悄然划过夜空……”

“他们的歌，每一首都很有味道。”
“我已经全部下载好存起来了，今晚我要陪着 P'Kang 哥一首一首坐着听。”
“这么讨好我啊？”
“那必须的啊，毕竟我就只有这么一个男朋友嘛。”

“静坐凝望，满天星斗……”
“我眼中的你，如此璀璨夺目……”
“在我的心房中央，洒下点点柔光……”

“P'Kang，你能不能唱给我听听啊？”
“我唱歌又不好听，你唱吧。”
“你就像那颗恒星，永远闪烁着光芒……”
“我都经常唱给你听了，再说了，这首歌我还是第一次听呢。”
“……不要。”
“唱嘛，求你了，好不好嘛～～”

“忽有一日，你悄然隐匿，消失在我的视野……”
“再也无法洞悉……你的心扉……”
“你就像那颗恒星，总在试图离我远去……”

我最终还是唱了出来。直到这一刻我才意识到，要用自己这副烂透了的嗓子唱出最后这几句歌词，到底需要多大的勇气。这段唱完后，过不了一会儿歌曲就该进入下一轮副歌循环了。我听见副驾驶座上的那个小鬼发出了愉悦的轻笑声，随后便侧过耳朵，目不转睛地盯着我，满心期待着我唱下一句。

接下来的部分，变成了我们俩一起跟着旋律哼唱。因为这首歌的歌词本身就是这样不断循环往复的，直到整首歌曲播放完毕。我笑得格外灿烂，而我的笑容也感染了身边的他，让他跟着一起笑弯了眼。Moo 掏出手机开始对着我录像拍照，他就这么一直拍着，直到我们把车稳稳地停在了那家据说味道绝赞的餐厅门口。

“哥，让我亲一下嘛。”

“又来？”我没好气地白了他一眼，伸手正打算去推车门，结果这家伙动作飞快，一把扣住我的肩膀，又开始用脸颊在我的肩膀上蹭来蹭去地撒娇要亲亲。我赌气似的把后背重重地砸回靠椅上，随后压低声音问他：

“是我亲你，还是你亲我？”

“两个都要可以吗……Ka?”

“‘Ka’你个大头鬼啊。”

Kang 啊，这真算你走运，幸好身边的这个小鬼听不见你此时像个纯情初哥一样、早就乱了节奏的疯狂心跳。我在心里这样安慰着自己，同时眉头紧锁地瞪着眼前这个滑头。这混账小子，真的太懂得怎么用各种奇奇怪怪的词汇来让我小鹿乱撞了。

但在这里我必须先澄清一点，我平时真的极其讨厌那些说话喜欢带“Ka/Kha (泰语中女性或男性对女性撒娇时用的语气词)”的男人，恶心得要死。可为什么这两个字从他嘴里蹦出来的时候，却能让我的脸烫成这个鬼样子？

真不知道我们俩到底是在谈恋爱，还是双双变成神经病了。

“P'Kang，你亲我一下好不好？你都从来没有主动亲过我呢。”
“……”
“人家是个缺乏温饱、从小没人疼的孩子嘛……”这小子竟然开始演起苦情戏了，明明连晚上八点半都还没到，他就已经双手环抱住自己，眼神空洞地望着前方。

嚯，这“缺爱少年”的戏码演得可真够逼真的啊，Mok·Direksakulgarn 先生。

吧唧！

“P'Kang 哥啊啊啊啊啊！”

我反手用力甩上车门，迅速拔腿就走，试图甩掉 Moo 那在车外都能听得一清二楚的哀嚎声。我迎着晚风，忍不住彻底笑开了。长这么大，我以前只亲过我爸（在他还在世的时候）和我妈的脸颊……没想到今天，名单里居然莫名其妙又多出了一员。

“我男朋友绝对是全世界第一宇宙无敌可爱！！”
“你给我闭嘴。”

“我爱 P'Kang 哥！！”我低声笑了起来，因为他已经迈着大长腿冲过来死死抱住了我的胳膊，一路上跟个复读机似的疯狂表白。不过仔细想想，好像从头到尾，我自己确实还一次都没有对他说过“我爱你”这两个字。

但是，他应该懂的吧？

“P'Kang 哥，我想每天都和你一起吃饭。”
“……我也是。”

懂我也一样，深深地爱着他。



【什么情况啊？居然直接把人做晕过去了？】

“滚蛋！根本不是你想的那样。”

【那是哪样啊？明明是你自己说你哥直接睡死过去了。你下手要不要这么猛啊？第一次就不能温柔点吗？Vanilla Sex（温柔的纯爱柏拉图式啪啪）懂不懂啊你？】

“去你的吧，Dustin。”我对着电话那头破口大骂。

这货跟我不是一个学校的，但因为住在同一个别墅区，算是从小一起长大的死党。他在曼谷挽叻区一所低调奢华有内涵的纯男校念书，名字听起来也是洋气得不行，毕竟是个标准混血儿。

“P'Kang 哥开了一整天车，到房间洗完澡他就直接睡过去了。”

【那你干嘛不帮男朋友开车？】

“你问题怎么那么多啊？”

【不是你打电话来让我吃瓜的吗？你要是觉得哪里不对劲，就先从自己身上找找原因。】

“合着最后又成老子的错了，你个不要脸的。”

Dustin 在电话那头哈哈大笑起来，接着顺口问了问我最近过得怎么样，我爸妈身体好不好，以及明天的行程是怎么安排的。

【可以啊兄弟，属于你的节奏这不就来了嘛，好不容易去趟沙美岛。】

“小点声，你丫别满脑子废料啊 Dustin。”

【难道你小子就没动过歪心思？摸着良心说，你心里就没点小期待？】

“……”

我把目光投向远方。我们住的酒店就在海边，视野简直绝了……哪怕现在是夜晚，景色也美得不像话。要是明天能坐在一起看日出，感觉一定会很棒。

“要是他还没准备好，我等得起。”

【啧啧，瞧瞧你，Moo。】

“我是真觉得没关系……我追了他整整一年，现在才好不容易修成正规。”

【懂你。这要是换作别人，估计第一个月就直接滚床单了。】

“我在你眼里就那么饥不择食？”

【Moo，有些话兄弟我是真不想说出来打击你。】

“嚯，Dustin，你话都铺垫到这份上了，赶紧放。”

【我们这个年纪，不都是标准的叛逆期青少年吗？热衷于探索和尝试。刚开始对什么新鲜事物都稀罕得要命，往往都是开头甜、后头苦。】

“瞧瞧，这就开始整深度了。”我顺势调侃了这混血儿一句。他立刻用一长串英文把我臭骂了一顿，随后才重新把话题绕回严肃的层面上。说实话，关于我死缠烂打追 P'Kang 这件事，我身边那几个玩得最铁的朋友全都知道。

唯独对他，我是动了真格的。哪怕最后会伤得体无完肤，我也认了。

【不过你小子这次也是真的太夸张了。起早贪黑、掏心掏肺的，我以前压根没想过你居然会喜欢男生。但其实也没什么对吧？兄弟，这都2018年了！】

“我自己其实也说不清楚为什么会变成这样。”

我看着海浪不知疲倦地拍打着沙滩。此时此刻，脑海里正回响着我们之前用那台 Walkman 一起听过的一首歌。以前难道从来没有人告诉过 P'Kang 哥，他其实是一个骨子里浪漫到极致的人吗？他做过的每一件事、展现出的每一个细节，都带着一种旧时光的经典和厚重感，让人过目难忘。

“但自从那天遇见他之后，我总觉得这辈子，我的眼里再也容不下别人了。”

【陷得够深的啊，Mok 先生。】

“嗯……我每天在脑海里勾勒的未来，都有他的身影。”

【那现在呢？既然人已经追到手了，感觉怎么样？】

P'Kang 哥是个特别顾家的人。虽然他从来没有把这些挂在嘴边，但我比任何人都清楚。他们家的家境其实并没有差到“如果不卖咖喱饭就会揭不开锅”的地步，但他之所以愿意主动接手过来做，代替生病的 Kai 妈妈掌勺，只是因为他深知自己的母亲有多么热爱这家快餐店、有多么舍不得学校里的那些孩子们。

P'Kang 是那种走在路上绝对算得上非常帅气的男人。我眼中的这个“挚爱宝贝”，从头到脚都散发着一种干净利落的气质。他平时喜欢用那种清爽干净调性的香水，穿着打扮也总是简简单单，属于标准的嘴硬心软……我站在阳台上，透过落地玻璃窗看着那个正躺在床上熟睡的人，嘴角不自觉地泛起一抹笑意。

“感觉就像中了特等奖一样。”

【行了吧你。对了，那件事你跟他说过了没？万一你通过了面试，就得把和他的恋情彻底保密。我用‘保密’这词没说错吧？】

“还没说呢，打算等结果真的尘埃落定了再说。现在还属于未知数。”

【这要是拿不下来就见鬼了。你爸妈好歹也是圈内人，难道事先就一点风声都没透露给你？】

“透露是透露了……但从一百多号人里只挑四个，竞争有多大你又不是不知道。”

【你一直以来都这么拼，付出了那么多，梦想绝对会成真的兄弟。每一个拼尽全力的人都配得到回报。】

我在喉咙里含糊地应了一声。虽然很感谢他这么信任我，但就像我妈常说的那样，做人凡事还是先留个退路、做最坏的打算比较好。

“不过 P'Kang 哥那边应该不会有什么问题，他这个人思想特别成熟。说不定，他反而会更满意这种保密的状态呢。”

【得了吧。谈恋爱的人，谁不想光明正大地和对方手牵手一起去任何地方啊？】

他说的确实也有道理。
但到头来，我相信 P'Kang 哥会理解我的。

【照这么看，以后你们连一起去电影院看电影都不行了，一起在外面吃饭就更难了。不过嘿，两个大男人也有好处，起码路人不会轻易往那方面想，你觉得呢？】

“我也是这么想的。毕竟我也是男校毕业的，而且你也知道，我哥那张脸长得有多显嫩。”

【行，这也算歪打正着。】

“但万一要是让别人知道我们真的是情侣，恐怕还是会引来不少负面舆论。你应该也能想象得到，毕竟是两个男的。”

【那些人到底什么时候才能明白，真爱本来就是不分任何限制的啊？】

“……”

【爱不分出场的先后，不分国籍，不分宗教，为什么这些条条框框大家都能包容理解，可一提到爱不分性别，那些人就立刻戴上有色眼镜了？我是真搞不懂人类的脑回路。】

“这事确实挺复杂的。可能之后我还得先去和公司高层聊聊看。”

【但只要你保密工作做得足够到位，肯定能瞒过去。必须能啊！再说了，公司里男男交往的又不是只有你一个，人家不也照样混得风生水起。】

“嗯，我也希望一切顺利吧。反正就我和 P'Kang 哥本身而言，真没什么好动摇的。”

我看着床上那个人开始翻来覆去，那模样就像是在闭着眼睛到处摸索寻找我一样。嘿……这可不是我在自作多情啊，瞧吧，他这不就睁开眼睛往这边看过来了嘛。

“不跟你扯了，先挂了啊，我男朋友醒了。”

【好嘞，Moo 少爷！现在‘男朋友’这三个字叫得可真够顺口的啊。当初的梦中情人，今天终于变成现实喽！拜拜！】

“真烦你，挂了。”

我利落地掐断了电话，拉开玻璃移门走回房间，直接上了床，凑到那个正对着床头橙黄色壁灯睡眼惺忪的人身边。P'Kang 哥是那种会规规矩矩穿全套睡衣的人，就是那种排扣上衣配同款长裤的套装，简直可爱到爆……
而且因为他刚才翻来覆去地动弹，睡衣衣襟都有些散开了。

我的天老爷啊。
求满天神佛保佑，千万要护住信徒这颗快要遭不住的心脏。

“我刚才出去接了个电话，P'Kang 哥你继续睡吧。”

“嗯……”

眼看着他迷迷糊糊地朝我这边挪了挪，还顺手抓住了我的手腕，我忍不住凑过去在皮他的额头上印下一个吻。我朋友总喜欢吐槽，说我一到了 P'Kang 哥面前就刻意装可爱。那不然呢？待在自己喜欢的人身边，谁能不变得软乎乎的啊。
我和 P'Kang 哥在一起的时候，那可真是要多黏糊有多黏糊。

“Moo……”

“在呢。”

我趁着他眼皮打架、马上又要睡过去的时候，顺势把手臂伸过去当他的枕头。P'Kang 哥调整了一下姿势，随后便自然而然地把手搭在了我的腰上……此时此刻，我都快怀疑自己是不是还活在人间了。我真的一点抵抗力都没有，每次只要一对上他的脸，心跳就漏半拍。尤其是当 P'Kang 哥笑起来的时候，我根本控制不住自己，这人怎么能做到帅气的同时，还对自己杀伤力惊人的可爱一无所知啊。

“抱抱……”

如果这是一场博弈，那我早就输得一败涂地了。
这是在跟我撒娇吗？

“你知不知道自己现在在说什么呢？”

确实是在撒娇对吧？
那我就不客气了。

“知道啊。”

“我感觉我的心都要爆炸了，听见没有。”

“快抱我……”

我死死地将他箍进怀里，细密地吻着他的发丝、额头、眉心，只要是能亲到的地方我全都没有放过。其实我更想不管不顾地按住他狠狠吻个痛快，但 P'Kang 哥已经累了一整天了。老天爷啊，今晚我到底还怎么睡得着？

憋得要命。

“晚安。”

“……晚安，哥。”

这真不是因为被他回抱住了，也不是因为正抱着他而感到坐立难安，而是我下面那只“小猪猪”……

P'Kang 哥，你到底知不知道我的“小猪猪”快要憋到原地爆炸了啊！呜呜呜 😭



“一会儿服务生会把行李帮二位送上来，这边准备了欢迎饮品，Mok 先生、Kang 先生，请慢用。”

Kang 压根没听进去服务生在念叨些什么，因为他正被这间奢华得有些过分、而且还是免费入住的套房震得一愣一愣的。含着金汤匙出生可真好啊，人脉多得简直不讲道理。原本得老老实实去坐大卡船，结果一转眼就换成了度假村专属的私人快艇来接送。不过话说回来……我们居然真的已经到沙美岛了？

“怎么了呀亲爱的，直接傻掉了？欢迎来到沙美岛哦～～”

Kang 下意识地双手环抱住自己，瞪大眼睛看着眼前有些得意的 Moo。这小子今天穿了一件黑色夏威夷衬衫，扣子解得低低的。一路上 Kang 已经数落过他好几回了：你要这么穿不如直接光着，你真当自己是 The Toys 啊？个死狗脸。

他才没有吃醋。
绝对不是吃醋。

“别不说话嘛。是不是害怕啦？我们现在可是在沙美岛了呢，要是没发生点什么‘难逃’的桥段，总觉得有些说不过去吧？省得人家说我们不入流。”

“你看我这脚不踹死你。”

“好凶哦，明明个子也就这么一丁点大。”

“把你的大脸给我挪开。”Kang 伸手去推那张嬉皮笑脸凑过来的脸，可退着退着，整个人就被逼到了床边。等他反应过来的时候，Moo 已经结结实实地欺身压在了他上方。Kang 象征性地挣扎了几下，最终还是顺从地卸了力。毕竟转念一想，昨晚他们除了抱在一起睡觉，确实什么纯洁之外的事都没干。

那……要不要主动亲这小子一下？

“你知不知道，你现在露出了一个超级可爱的表情。”

“我才没有。”

“哇，所以你这是在变相承认，你自己本来就长得超级可爱咯？”

“都是你的幻觉。”Kang 的声音细若蚊蝇。因为那挺拔的鼻尖已经若有若无地贴上了他的鼻尖，彼此的嘴唇近在咫尺，暧昧得一触即发……他只是稍微犹豫了一秒，便主动伸手勾住了跨坐在他上方的那个人的脖子，结结实实地吻了上去。

唇齿相依的滚烫，甚至比不上他此刻内心的炽热。由于最近接吻的频率实在是高，他竟然在不知不觉中也练出了不错的吻技。

因为几乎天天都在亲，他早就摸清了对方喜欢什么样的节奏和力道。

“P'Kang……我快要死掉了……”

Kang 其实不太懂他嘴里嚷嚷的“死掉了”到底是什么层次的意思，但那双宽大的手掌已经开始在隐秘地揉捏他的腰臀，甚至还作势要去扯他穿着的长裤……Moo 喉咙里发出满意的低哼，迷恋着这个吻的滋味。他的薄唇细密地吮吸着 Kang 的嘴角，随后细细碎碎地吻遍了他的整张脸，一路向下落在了下巴上，虔诚且温顺地重重亲了几下，接着便继续顺势向下探去。

“唔……嗯……”

白皙的颈窝毫无防备地被咬了一口……那力道像是故意要把犬齿深埋进去似的。Kang 浑身泛起一阵战栗，惊慌之下只能把对方的脖子勾得更紧。每当两人进展到这个一步的时候，他总觉得自己纯情得像个任人宰割的小孩。

他真是讨厌死这个刚满十八岁的小鬼此时的眼神了——那里面盛满了浓浓的宠溺，却又明晃晃地写满了想要将他狠狠欺负、拆吃入腹的恶劣欲望。

他甚至有些不敢去细想，这小子以前是不是也用同样温柔又熟练的吻，去对待过别人。

“一会儿该留印子了……”

“你是我的，P'Kang。”

Moo 迷迷糊糊地低喃着，手指顺着动作一下一下解开了 Kang 身上的白色夏威夷衬衫纽扣。他的鼻尖不断在眼前这具散发着清香的身体上摩挲，随后在胸口中央落下了一记重吻，紧接着抬起眼，用一种让这具身体的主人心跳漏半拍的炽热眼神，一瞬不瞬地勾着他。

“沙美岛这地方，特么的果然名不虚传啊……”

“你闭嘴。”

当意识到自己的长裤不知何时已经被褪下、堆叠在冰凉的地板上时，Kang 羞得猛地把脸扭向了一边。更要命的是，当那小子的唇突然吻上他的脚踝时，他只觉得整个人就像被高压电击中了一样，浑身一阵酥麻。

简直疯了。

“P'Kang 哥。”

“干嘛……”

“声音怎么这么小呀？你在害羞吗，哥哥？”

“……你少说两句行不行。”

“那你瞧。”

“你想怎么样就怎么样吧……”

真的太疯狂了。
Kang 甚至连自己口中这句“想怎么样就怎么样”到底底线在哪、是不是意味着百无禁忌都顾不上了。此时此刻，他的大脑已经彻底当机，无法再做出任何理智的思考。他只知道身上的这个吻让他无比沉溺，那双在他身上四处游走、像是揉捏玩具般乐在其中的宽大掌心，感觉很好……甚至连房间里此刻流淌的光线，都显得那么恰到好处。

一切都美好得有些过分。

“P'Kang……P'Kang 哥……”

那人在一下一下吻着他的小腹，声音沙哑得不像话。
还有那人对待他身体时那熟练又磨人的手段。

就在这干柴烈火、一触即发的紧要关头——

叩、叩、叩。

“……”

Kang 看著眼前這個正打算要把他最後一件底裤褪下來、此刻卻一臉踩到狗屎表情的小鬼，終於忍不住噗嗤一聲笑了出來。Moo 嘴裡連串地爆著粗口，那雙深邃的眼睛狠狠剜向門口——估計是服務生把行李送過來了。最後，他自暴自棄地把腦袋重重砸在 Kang 的胸口上。Kang 則是滿臉笑意，毫不客氣地抬起腳，一腳把跨在身上的傢伙給踹去開門。

“沙美島這地方，果然名不虛傳啊。”

“P'Kang 哥——！！”

“哈哈哈哈。”

“一會兒回來繼續行不行？行不行嘛？！”

Kang 只是笑著搖頭，扯過旁邊的被子把自己裹得嚴嚴實實。只留下那個滿臉寫著“欲求不滿”、像個被搶了玩具的任性小孩一樣的 Moo，一臉臭烘烘地踩著重步子去門口拿行李。沒過多久，這個詭計多端的小鬼就一溜煙地折返回來，從身後一把將 Kang 緊緊抱住。那具滾燙的身體毫無縫隙地貼著他的後背，而那雙不安分的手，依舊鍥而不捨地在他腰臀處摸來摸去。

“行了啊，我覺得你這手腳實在是太快了。”

“這我都已經很遷就 P'Kang 哥了好不好！昨晚不知道是誰在那裡主動撒嬌，害得人家睜著眼睛硬生生熬了一整夜。”

“誰撒嬌了？少在那裡自作多情。”

“真的！P'Kang 哥昨晚明明叫我抱紧一點，害得我整晚都憋得邦邦……哎唷！好痛！人家痛痛啦 😭”

Kang 雖然心裡有那麼一丁點想說抱歉，但他更想給這小子全方位上一課，好讓他長點記性。就在這小鬼吐出“邦邦”那兩個字的時候，他的手就已經完全不聽使喚地、狠狠朝對方的腰肉掐了下去。這死小鬼，就不知道什麼叫克制嗎？腦袋裡到底裝的都是些什麼黃色廢料，怎麼隨隨便便就能起反應。

“P'Kang 哥……手下留情啊。”

“別在那裡哼哼唧唧的。”

“你就可憐可憐我嘛，小 Moo 也是個正常人，有血有肉有生理需求的呀。”

“……”

“好不好嘛？哥……你就當作是在日行一善、扶貧濟困了嘛。”

“这种事也能被你叫做‘日行一善’？！”

“可是真的很憋、很让人难受嘛……”这个满脑子废料的小色鬼露出一副委屈巴巴的表情。Kang 忍不住长长地叹了一口气。他还没来得及开口拒绝，那家伙竟然就再一次欺身跨坐到了他身上……这架势，摆明了今天是不达目的誓不罢休。

“不准放进去。”

“‘放’什么进去？又要放到‘哪儿’去呀？哥哥。”

“你少在老子面前装傻充愣。”

“小 Moo 还是个纯洁的孩子，什么都不懂呢。小 Moo 今年才刚满十八岁哦。”

“你这家伙最坏了！啊、唔……！你先等一下！”

Kang 忍不住惊呼出声，因为那小子的手竟然已经极其丝滑地探进了他的底裤里。

“小 Moo 确实什么都不擅长……除了全心全意地爱着 P'Kang 哥。”

“Moo！！”

“哥，你到底知不知道……”那个比他高大一圈的少年突然凑到他耳边低语，故意将滚烫的呼吸尽数喷洒在他的耳廓里，激得 Kang 瞬间呼吸一滞。紧接着，那双深邃的眼眸重新迎上他的视线，死死地凝视着那双如盛夏林木般清澈的眼瞳。那目光带着侵略性地扫视过他的全身，直瞧得 Kang 浑身发烫、面红耳赤。

“你现在这个样子，真的特么的性感得要命。:)”

