Chapter 12 心里的石头

“又怎么了？”

“看吧，你又嫌我烦。”

这小子到底在闹哪样……

Khao Kang 放下手中的冰淇淋勺，看着对坐那张像小狗一样委屈巴巴的脸。这大热天的，他居然还穿着卫衣跑来见面，简直是要热死人的节奏。

或者是生病了？刚才见他过来的时候甚至还戴着口罩。

“不舒服吗？”

那只纤细的手伸过去，探了探对面人的额头。Moo 那爱撒娇的性格真是没救了，额头就像磁铁一样主动往他手心里凑。Khao Kang 叹了口气，在那张调皮的额头上轻轻拍了一下。

“也没发烧啊。”

“Khao Kang 哥好狠心。”

“你到底想干嘛？”

“我想让你跟我说话温柔点儿。”

得，
他是觉得自己才三岁吗？

“跟你‘Gu Meng’ (泰语不太礼貌的我&你) 地说了快一年了，现在才来闹哪出？”

“这对我的小心脏伤害很大，别这样对我，我很脆弱的。”他缩着脖子，双手抱胸，一副自我安慰的模样。Khao Kang 懂了……这孩子肯定是疯了，得在一切还来得及之前赶紧带他去精神科看看。

哪有这样的，突然就开始撒娇耍赖。

“那你想让我怎么叫你？事儿真多。”
“叫 ‘人家’（Khao）和 ‘宝贝’（Tua-eng）嘛。”
“神经病。”
“哎哟 什么鬼哇”
“你跟谁‘哇’（泰语这个尾音不太礼貌）呢？”年长的那位用勺子指着这个乳臭未干的小鬼。Moo 赶紧双手合十拜了拜说对不起。他那双深邃的眼睛盯着眼前这个总说自己长大了、不准别人摸头，结果却点了三球草莓冰淇淋还加三份鲜奶油的人……妈的，有没有人告诉过这位哥，如果可爱是犯法的，那他简直比本·拉登还要十恶不赦。

“上限只能是‘哥’（Phi）和‘你’（Gae）。”

听完这句话，Moo 的眼睛瞬间瞪得老大。

“但还不是现在。”
“嘤嘤嘤。”
“又干嘛？”
“光是想想都要害羞死了呜呜呜——”一个长得像鲸鱼一样大只的男人在椅子上扭来扭去，看得 Khao Kang 脑仁疼。他在心里第一百次告诫自己别再惯着这小子了，可每次都忍不住。

谁让他是乖孩子呢。

“你不吃鲜奶油吗？”
“不吃，谢谢哥。”

Moo 摇了摇头，看着眼前这个被朋友们公认为长相清爽、做事体面、极具人妻属性的男人——但在他眼里，这人简直可爱到了极点。Khao Kang 正眼巴巴地盯着 Moo 碗里的鲜奶油，然后毫不客气地挖了一大口塞进嘴里。那调皮的鲜奶油沾在了嘴唇上，又被他伸出舌尖卷进了口中。

“……”

不行啊 Moo。
你不能在大庭广众之下对哥哥产生这种大逆不道的想法。
人家只是在吃个鲜奶油而已好吗！

“好甜。”

嗷，谁教你这么笑的啊！

“喂，你捶自己胸口干嘛？”
“Khao Kang 哥……”
“喘不上气吗？冷静点。”Khao Kang 惊讶地瞪大眼睛，看着这家伙一边捶胸顿足一边盯着自己瞧。问他什么也不回，最后直接把脸埋进桌子里，摆摆手示意自己没开玩笑。

绝对是疯了，不用怀疑。

“行了，起来，走吧。”
“这顿让我请好不好？求你了求你了求你了。”
“AA 啦，就几球冰淇淋而已。”
“既然只是冰淇淋就让我请嘛！”

年长的那位摇了摇头。看着身穿黑色宽松 T 恤、深色牛仔短裤配运动鞋的 Khao Kang 走出店门，Moo 只能垂头丧气地跟在后面，一句话也不敢反驳。谁让他比自己大呢……而且还长得那么可爱。

Khao Kang 把找回的零钱塞进 Moo 手里，最后还是他出的那份比较多。这样也好，毕竟 Moo 还只是个孩子，本来就该他照顾，但如果不让这小子出点钱，估计又要像以前那样在店里争个没完。

“好想牵 Khao Kang 哥哥的手啊。”

“人太多了。”

“那看电影的时候能牵吗？”

“嗯。”皮肤白皙的那个男人喉间溢出一声轻软的应答。

其实 Khao Kang 并不怎么喜欢去电影院看电影，但还是出来陪陪这小子，毕竟听他抱怨说最近很累。再加上 Khao Kang 自己也闲得发慌——Kai 婶去朋友家过夜了，把他这个亲儿子孤零零地丢在家里。

真是靠不住啊，这位大家的“Kai 婶”。

“诶，帮我注册一下这个。”

“哪个？”两人正乘扶梯去取票，Moo 紧贴着比自己矮一截的 Khao Kang 走在后面。那个几乎人人都有账号的社交 App 被指到了 Moo 面前。

真是太可爱了。

“我不会注册。”

“Khao Kang 哥太可爱了，我不行了，快扶着我点，我要倒了。”

“你又闹哪样？这事儿我都不敢跟朋友说，他们肯定会笑话死我。大家都在玩，我也想试试，听 Neth 说只发照片就行。”

“那 Khao Kang 哥一定要关注我哦。”

“你先帮我注册好再说吧。”

Moo 连连点头，接过比自己年长的那位的手机一顿操作，边按边问：常用密码是什么（为了好记）、出生年份、生日……没过多久，手机就还到了 Khao Kang 手里。

不过，这“2个关注”是怎么回事？

“帮哥哥设置成私密账号了哦，不是朋友千万别通过。”

“噢……跟 Facebook 差不多？”

“对。至于这两个关注，都是我。”Moo 笑得灿烂。

“你怎么有两个账号？玩一个都够头大的了。”

“这个 m.diloksakulkan 是主号，但这个 moooke 是小号（小号/树洞号）。”

“小号……”

我靠。

什么是“小号（树洞号）”啊？

“这么说吧，大号是用来装样子的，发发工作照，不说粗话，也不怎么发日常生活。但小号是专门给好朋友关注的，想发什么就发什么，讲粗口也没关系，而且——还能发 Khao Kang 哥的照片！”

当 Khao Kang 点进那个叫 moooke 的账号后，发现这小子真没撒谎。因为除了跟他那些朋友拍的搞怪照片外，剩下的全都是……他的照片。

这小子偷拍吗？什么时候拍的啊？怎么存了这么多。

“怎么样？感动吗？”
“一般般。”

Khao Kang 撒了个大谎，还得拼命憋着笑。不过 Moo 早就习惯了，指望像 Khao Kang 哥这种嘴硬的人直接说出“感动、害羞、喜欢”之类的话？做梦去吧。这位哥向来是刀子嘴豆腐心。

简直太可爱了。

“还有我这个账号名也太没创意了，kaaaang。”
“这样才跟我像啊！你看我的名字，是把 Moo 和 Mok 结合在一起的呢！”

行吧，随他去吧。

Khao Kang 吐了一口气，在通过了 Moo 小号的关注请求后，把手机揣回了裤兜里。那小子给出的理由是不能用大号关注，否则会有很多人跟着跑来关注他。Khao Kang 倒没怎么放在心上，现在也还没心思玩这个。

等闲下来再去慢慢看吧。

“Khao Kang 哥，我们买爆米花吃吧。”
“还没吃饱吗？”
“想吃嘛……等会儿就吃不到了。”
“什么鬼？为什么会吃不到？”
“求你了，求求你嘛。”

Moo 像个小孩子一样摇晃着他的胳膊——好吧，他确实还是个孩子。Khao Kang 走在前面去排队买爆米花。等拿到了整套他一直想看的、狂热喜欢的卡通形象联名套餐后，Moo 笑得眼角都弯了。

等终于进到放映厅坐下时，两人还在那儿闹着。

差点被气死，就因为 Khao Kang 想帮忙拎点东西。
手大家都有，凭什么非要一个人全都包揽啊？真搞不懂。

“哇，放映厅好大啊。”
“不常来电影院看吧？现在这儿都升级很多了。”
“嗯，以前人很多的。” Khao Kang 环顾四周，然后坐到了自己的位子上。没过多久，放映厅的灯光熄灭，电影准备开场了……

本来一切都很正常，直到一只比他更温暖、宽大的手伸过来握住了他。指尖交缠，扣在一起，让他心跳快得失去了节奏。

“哥哥的手好冰啊。”
那孩子轻声呢喃着，把脸埋进他的肩膀，隔着衣料轻轻落下了一个吻。Khao Kang 根本提不起力气开口阻止这种行为……因为，他也非常想念这种感觉。

最后，他由着那颗脑袋靠在自己肩上，任由那人的拇指在自己的手背上反复摩挲。

“我爱你。”
知道啦。
全都知道。
“超级无敌爱你。”


“在卖什么呀老板？还有多余的心可以分我一点吗？！”我从吸干煎蛋油纸的工作中抬起头，眯着眼睛看向这个明天就要高中毕业的小鬼。学校已经开始布置场地了，听说还有什么钻旗杆之类的仪式，但可以肯定的是，现在他正站在我的店门口，身后还跟着几个正忙着跟我点头哈腰道歉的好哥们儿。

“替 Moo 向您道歉哈，哥。那家伙烦了您一整学年加两个学期，可千万别报警抓它啊，不然他就要留案底……哎哟！靠，Moo！”

“Khao Kang 哥爱我，他爱我！”

疯了吗。
不过话说回来……这小子今天穿得倒是挺符合校规的。

“这是‘全新版’的 Moo 噢，亲爱的。”
“什么全新版，明天都毕业了。”
“又来了，Khao Kang 哥又不跟我好好说话了。”
“要吃饭吗？现在才十点，不准卖。”
“不是的，哥，我们今天没课了。这家伙非说想顺路来看看你，我们怕他待太久才跟过来盯着他的。”

我真是服了 Moo 了，永远都在给朋友添麻烦。

“到底干嘛？”
“就是单纯地想你啦，嘿嘿。”
“嘿你个头。”
“真够凶残的……”我听到他朋友在一旁小声嘀咕。然后又一脸困惑地看着 Moo。确实该困惑，连我自己都纳闷他到底是怎么喜欢上我的。而且，让一个男生承认自己喜欢另一个男生，本来就不是件容易的事。或许是因为他年纪还小，没什么好顾虑的吧。

“Khao Kang 哥想吃什么吗？我要去学校外面一趟。”
“帮我带杯咖啡，昨晚没睡好。”
“你看，我都不想让你工作了，想养你。”
“你拿什么养我？大学都还没读呢。”
“反正我能行！”他嘴硬道。但我没理他，从抽屉里翻出两百铢塞给他，让他顺便请一起去的哥们儿喝水。

说真的，我最讨厌他接钱时的那个姿势了。

“到底松不松手？”
“摸一下都不行哦？”
“穿着校服呢，给我规矩点。”当他终于把手从我手上挪开时，我用饭勺指着他的脸警告道。这混蛋，拿个钱非要用两手接，与其说是接钱，不如说是顺着我的手腕一路摸了下去。
简直疯了。

“那现在能出校门吗？”
“高三可以出去了，哥。”Moo 的朋友替他回答道。在跟这三个孩子道过谢后，我扬了扬下巴示意他们赶紧走。但不出所料，那个麻烦精还是赖在原地不肯挪步。
就那样睁着双亮晶晶的眼睛，笑眯眯地盯着我的脸瞧。

“一直盯着看干嘛？弄得跟以后没机会看了一样。”
“想你嘛。”
“知道了，你都说了一百万遍了。”
“怎么会有人连皱眉头都这么可爱啊。”

我惊讶地瞪大眼睛。
“淡定点 Moo，淡定点，你把哥都吓到了。”
“服了，真的服了你这种人，Mok 先生。”

呵，我也服了。谁能习惯这种事啊？一个大男人被人家反反复复地夸可爱。我是不是该跟他炫耀一下，想当年读大学的时候，我好歹也是参加过院草选拔的人好吗！

“那我走咯，等会儿把咖啡带给你，我会速战速决的。”
“告别搞得像要上战场一样。”
“你们几个闭嘴行吗！就属你们最损。”Moo 冲着朋友们一顿嚷嚷，但那些家伙根本不怕他，反而笑着走过来勾住他的脖子，硬生生把他从我店门口拖走了。

“过马路小心点，寺庙旁边那条巷子车很多。”
“遵命——！”

我看着那个穿着校服的宽阔背影消失在视线中，坐回椅子上长舒了一口气。再过几天学校就要放假了……哪怕我只是替妈妈来卖了两个学期的咖喱饭，想到以后这店要彻底关门，心里还是有些空落落的，更不用说我妈了。

“小 Kang 啊。”
“诶，姐？”
“明年真的不接着卖了吗？见不到你我们会想死的。”
“不卖了，我妈说她身体实在吃不消了。”
“那这样的话，你 Kai 婶还会留在曼谷吗？”

我摇了摇头。
“我妈打算搬去佛统府住。”
“哎呀，那你不得跟着去照顾她吗？”
“我妈让我留在曼谷，但我应该会两头跑吧，反正也不算太远。前两天我妈还念叨说想念您呢。”我对着隔壁卖面条的姐姐露出一个浅浅的微笑，她跟我妈交情挺深的。

生活就是这样。
“还真是挺舍不得的呢，Kang。”
“是啊。”

有相聚，
必有别离。
……这是常态。



“Mok。”
“在，妈。”
“谈恋爱了？”

Moo 猛地转头看向妈妈，惊讶地瞪大了眼睛。

“看来是真的啊。你这孩子，竟然一点都不跟妈透个底。”
“才不是女朋友呢，妈！”

“那都带进房间了吗？平时你可不会这样收拾东西。”那只涂着鲜红指甲油的漂亮手指，指向了书桌上一堆被整理得井井有条的书籍和杂物——这简直太不像她儿子的作风了。Daraphrai 转过头，看向在书桌前显得手足无措的儿子。

“是 Mok 在当人家的男朋友啦妈……但他还没答应做 Mok 的男朋友。”

“那是 Sex Friend（炮友）吗，宝贝？”

“妈！谁教你这些词的啊！”

Daraphrai 轻笑了几声，装得好像自己什么都不懂一样。都这把岁数了，她可一点儿都不古板。

“Mok 在追他，但他还没提过交往的事。”

“那你就去表白呀。”

“妈，我怕他不跟我交往。”

“天呐，对方有那么漂亮吗？”

“……”

这位穿着高级定制品牌套装的中年女性转头看向沉默的儿子。她走过去，坐在这个被所有人公认为“长大了许多”的少年身边。但在她眼里，他永远只是那个小小的孩子。她那只漂亮的手轻轻抚摸着儿子开始变长的头发。

“妈。”

“嗯，儿子？”

“……对方不是女孩子。”

坚定立场一直是她儿子的行事准则。如果他亲口说要自己解决，那意味着做父母的只需给予鼓励就好，绝不能插手帮忙，更不能动用人脉。身为男人，必须证明自己——这是她儿子一贯的宣言。

“Moo 让妈妈失望了吗？”

称呼的改变让 Daraphrai 意识到，儿子对这件事是认真的。她摇了摇头，轻轻抚摸着那张长得更像她而不是丈夫的脸庞……正因如此，他才长得这么帅气。毕竟民间常说，长得像爸爸的女儿长大会变漂亮，而像妈妈的儿子，长大后就会像这样英俊。

“妈妈从来没有对你感到失望过。”
“Moo 真的很喜欢那位哥哥。”
“既然这样，那说明那个人一定是个非常优秀的人。”她太了解怎么引导自己的孩子了，也知道用什么方法能让孩子主动开口。紧接着，Moo 就把关于那人的事一股脑儿全都倾倒了出来，从相遇的第一天一直讲到了现在。

听着听着，这位母亲的脸上浮现出一抹淡淡的微笑。

“妈，你笑什么呀？”
“当然是为你感到高兴啊，你终于懂得什么是爱了。”
“但是妈……这样意味着 Moo 是同性恋啊，别人会怎么看爸爸妈妈？”
“妈妈不在乎。你自己都没先担心别人会怎么看你，反而先担心起爸爸妈妈被怎么议论。光凭这一点，我就知道你有多爱我们了。”
“不管你是什么身份，你依然是妈妈的孩子。你就坐在这儿好好地喘着气呢，又不是变成了什么怪胎。”

Moo 紧紧抿着嘴。
这一刻，他感觉像是搬走了压在胸口的万仞大山。

“如果我们只关注‘爱’本身，你只是在爱着一个人而已，根本不需要去定义自己是什么……还有，不用担心你爸接受不了，他身边跟男人在一起的朋友多得是。”
“真的吗妈？！”那个心里总算踏实点的小鬼惊喜地叫出了声。
“当然是真的，Poj 叔和 Beam 叔不就是一对儿嘛。”
“妈，你不会是在骗我吧？！”
“不骗你。别整天愁眉苦脸的，不然就不帅了……你只要尽力做好自己的本分就行，爸爸妈妈已经为你感到很骄傲了。”Daraphrai 从沙发上站起身，开始帮儿子整理浴室里的洗漱用品。

自从大女儿结婚定居国外后，她和丈夫就把百分之百的心力都放在了 Moo 身上。看着孩子一天天成长、进步，对他们来说就是最甜美的事。

“对了，什么时候公布结果（选秀/比赛）？”

“月底，但后面还要经过好几轮选拔才能最终确定。”

“爸爸妈妈完全没压力哦，选不上也没关系的。”

“怎么没关系啊妈！我很认真的！”

“好啦好啦，妈知道了。”Moo 听着妈妈的笑声，坐在那儿回想了一下。他爸妈确实非常开明，记得刚进男校那会儿，他爸就常在餐桌上开玩笑说：已经做好心理准备迎接男儿媳了。当时只当是调侃，没想到他们是真的能如此坦然地接受。

真他妈彻底解脱了。

“那这件事你跟那位哥哥说了吗？如果真的在一起了，必须得保密的事。”

“还没呢妈，他还不一定愿意跟我交往呢。”

“妈觉得他会理解的，听你描述，他比你成熟好几岁。”

“妈你别给我这种希望啊。”

“哎呀，妈说的是事实……如果你真的入选了，谈恋爱就必须得保持低调，知道吗？”

“我知道。Khao Kang 哥那边应该没问题，他不怎么玩社交媒体，也不喜欢张扬。反倒是我快要憋死了，妈，我超级想炫耀男朋友的好吗！”

没错，他才是那个快要撑不住的人。

Khao Kang 哥简直可爱到爆炸。当你有一个这么可爱的男朋友时，真的很难忍住不炫耀。虽然也会因为怕别人看上他而吃醋，但更想拽得跟二五八万似的跟全世界炫技：瞧见没？我男朋友！你们上哪儿找这么顶级的去？

但话说回来。

“年轻人还真是朝气蓬勃超棒的呢。”

比起羡慕，还是先想想怎么让他答应交往比较实际。

“妈，你跟爸平时都腻歪成那样了，就别来羡慕我了好吗。”

“所以你真的带那位哥哥回房睡过啦？不然怎么会帮你把东西收得这么整齐。”

“是啦……但我绝对没做什么出格的事哦妈！”

“哟，瞧你这嗓门大的。”

“要是真做了什么，Khao Kang 哥非揍死我不可，他下手可重了。”

“找机会带回来给妈见见，然后再带去见你爸。”Moo 点了点头，走过去抱住刚收拾完东西正在洗手的妈妈。他那张无可挑剔的英俊脸庞，依偎在全世界他最爱的女人肩头。

“谢谢你，妈。”

“谢什么呀，宝贝？”她转过头，充满爱意地亲了一下独生子的脸颊。

“谢谢妈妈这么理解我。”

“妈妈永远都会支持你的。”

Moo 心想，自己真的很幸运。

“我爱爸爸妈妈。”

“爸爸妈妈也爱你。”

能出生在这样一个温暖开明的家庭，真是莫大的福分。



“不对，这里是个习语，大概意思是‘不值得去冒险’。”

“我真的要虚脱了。”

“别气馁啊，你比很多人都强多了。做字幕真的很累人，但我真心觉得你做得非常棒。”Yale 拍了拍 Khao Kang 的肩膀，捡起一块蘸了辣椒盐的青芒果塞进嘴里嚼得嘎吱响。今天是周六，他在漫长的假期中终于又飞回了泰国。

Khao Kang 坐在桌子前，对着满屏幕的翻译台词揉了揉发胀的太阳穴。虽然最近因为不用去学校食堂帮忙而闲了下来，但给国外剧集做翻译校对的工作量依然不容小觑。

“对了，你家那个‘弟弟’呢？今天没来缠着你？”Yale 贼兮兮地凑过来问。

“他今天毕业典礼，应该挺忙的吧。”Khao Kang 盯着电脑屏幕，语气平淡，但嘴角却不自觉地微微上扬。

“哦吼，毕业典礼啊……那可是重要的日子。你没打算过去给他个惊喜？送束花什么的？”
“送个屁，我这么多工作没做完呢。”
“啧啧，口是心非。那你手机刚才震了八百次，是谁在发消息说‘好想哥哥’、‘好想见哥哥’啊？”
Khao Kang 脸一红，一把扣住手机：“吃你的芒果吧，话真多！”

虽然嘴上嫌弃，但他心里清楚，在这个充满蝉鸣的午后，他的心早就跟着那个穿着校服、笑起来眼睛会弯成月牙的男孩子，一起飘向了那座充满欢呼声的校园。

“要我翻译没问题，听力也行，各方面都 OK，但唯独我那口音……真是一言难尽。”
“那跟我去佛罗里达呆一段呗。你存了那么多钱，不花等着干嘛？总不能等死了带进棺材里吧。”
“……我也挺想去的。”
“来啊，跟我睡。”
“那你毕业后打算直接在那边工作了？”
“嗯，我爸妈都看开了，他俩在那儿过得挺滋润。”

Khao Kang 挺羡慕他这种没牵没挂的状态。意思是，就算他消失一段时间，也不会影响到谁的生活，爸妈可能也就偶尔想念一下。但现在的 Khao Kang 身边不只有妈妈……还多了一个缠人的小鬼。

他哪儿也去不了，不光是因为那小子会哭着喊着想他，更重要的是，是他自己舍不得。

“那你待在那边……谈恋爱了吗？”
“也谈过几个，但都分了。在那边就是看对眼了就约会，感觉对了就处处。放轻松点，Kang，感情这事儿哪能指望第一个就修成正果啊。”
“是吗？”
“嗯，不是每个人都那么走运的。”

照这么说，他妈确实挺走运的，初恋就爱上了他爸……而且这一辈子也就只爱过他爸一个人。
哪怕那人已经离开这个世界好些年了，她那份爱依旧没变过。

“那你呢？”
“嗯？”
“就那个弟弟啊，以前在烤肉店聊过那个。”
“啊……他怎么了？”
“还没交往吗？这都快一年了吧。”

“别觉得先开口求交往就会丢了面子。”Yale 轻声笑了笑，看着猛地转过头盯着他的好友。他太了解这哥们儿在想什么了，毕竟是从小一起长大的交情。

“虽然是他先追的你没错，但别忘了，他是带着那颗随时准备让你踩碎的心凑上来的。要开口求一个名分，他需要的勇气比你想象的要多得多。”
“如果你准备好了，就先开口吧，Kang。”

Yale 闭上眼睛，靠在那张他每次来 Khao Kang 家都雷打不动要坐的软椅上。而听者正望向窗外，夕阳已经沉入地平线，将天空染得像好几种口味的冰淇淋融化在一起的颜色。

“从现在开始，去爱吧，别让所谓的‘自尊’勒住你的脖子。”

我准备好了吗？

Khao Kang 问着自己……当他闭上双眼那一瞬，答案便浮现了出来。

“这样，你们才能拥有一段互相理解的感情啊。”

他不想再让时间白白流逝，也不想再维持这种不明不白的关系了。

Khao Kang 拿起手机，屏幕上刚好跳出一条新消息。

Moo: 哥，我刚办完离校手续，现在好想见你...能去你家找你吗？

他盯着那行字看了很久，手指在键盘上悬停，最后深深吸了一口气，敲下了回复。

Kaaaang: 过来吧，我有话跟你说。

在那一端，正顶着大太阳、怀里抱着毕业证书的 Moo 差点没在路边跳起来。他虽然不知道等待他的是什么，但从 Khao Kang 那个罕见的、没有带任何嫌弃语气的回复里，他感觉到心里那颗无形的“石头”，似乎真的彻底落下来了。


