26 ที่สุดเลยเว้ยแก(ง)
"แก วงในบอกว่าน้องหมูจะออกจากวงว่ะ"
"ทำไมฉันได้ยินว่าพยศจะออก ?"
"หรือเขาจะไม่ต่อสัญญากับค่ายกันทั้งสี่คนเลยวะ"
ผมเปิดขวดน้ำเปล่าก่อนจะเทใส่แก้วพลาสติกเพื่อดื่มระหว่างรออาหารที่สั่ง
ผมออกมาหาข้าวกินคนเดียวตอนห้าทุ่มครึ่งแต่คนยังแน่นร้านจะว่ายังไงดี ผมอยู่ในช่วงหางานทำ ตอนแรกก็กะว่าจะกลับไปทำงานกับคุณ
โชน แต่
'พี่แกงอยากให้เค้าตายเหรอ'
'อย่าเว่อร์ได้ไหม แค่ไปทำงาน'
'เค้าเลี้ยงพี่แกงได้ ! พี่แกงไม่ต้องไปทำงานกับมันได้ไหม?"
นั่นแหละ
ผมไม่อยากมีปัญหาเลยถอนหายใจใส่หน้ามันไปที่แล้วก็ก้มหน้าก้มตาหางาน ต่อไป พอมาคิด ๆ ดูผมอาจจะเรื่องมากเอง อาจจะต้องลดความต้องการนั่นนี่ของตัวเองลงอีกหน่อย
"ได้ยินว่าหนึ่งในสี่คนนี้มีแฟนแล้วนะ"

"ก็ต้องมีอยู่แล้วปะวะ ดูหน้าเขาด้วย โสดก็แย่"
"เฮ้ย แต่สัญญาของค่ายเขาห้ามคบใครนี่ ?"
"ก็นี่ไง เขาถึงจะไม่ต่อสัญญากัน ! ขนาดแกเป็นคนธรรมดายังอยากมีผัวจน
ตัวสั่นเลย !"
ผมก้มหน้าลงเพราะไม่กล้าหลุดหัวเราะกับบทสนทนาแบบนั้นของโต๊ะตรงกัน ข้าม กลุ่มเด็กสาวกำลังพูดคุยเรื่องวงกัมพ์กันอย่างออกรส เหมือนผมเห็นร่างแยกของเพื่อนสนิทอย่างเนตรจับกลุ่มคุยกันอยู่ตรงหน้ายังไงอย่างงั้นเลย
"เห็นที่น้องหมูถ่ายนิตยสารล่าสุดไหม กล้ามดีมากกกกก"
"เด็กอะไรวะ โคตรมีเสน่ห์เลย อยากให้น้องเล่นหนังสักเรื่อง แม่จะซื้อแผ่น
แล้วเปิดดูจนกว่าจะพัง !"
"อาจจะเป็นไปได้นะแก น้องเป็นลูกชายค่ายหนังเลยนะเว้ย"
"นั่นสิ จริง ๆ ถึงจะไม่ต่อสัญญากับค่าย เราก็ยังตามวงได้นะ เพราะมันติดลม
บนไปแล้ว ทำอะไรก็เป็นกระแสหมดแหละ"
อันนี้ผมเห็นด้วย ถ้ามองอย่างคนนอกก็คือเด็กมันมีชื่อเสียงไปแล้ว ค่ายอาจจะคิดว่าเนรคุณไปหน่อยไหม แต่ก็นั่นแหละ ในเมื่อเสนอข้อแลกเปลี่ยนไปแล้วไม่รับ มันก็คงต้องจบไม่สวย ส่วนแฟนคลับก็อาจจะใจหาย แต่สุดท้าย ถ้าเรารักใครจริง ๆ ก็ขอแค่ได้เห็นเขามีชีวิตดี ๆ ก็พอแล้วล่ะมั้ง
"ผงกะหรี่ทะเลได้แล้วครับ"
"ขอบคุณครับ" ผมยิ้มบาง ๆ ให้เด็กเสิร์ฟก่อนจะหยิบช้อนส้อมเตรียมกินมื้อ
ดึก... สารภาพเลยนะว่าดูหนังจนหลับไป ตื่นมาอีกทีก็สี่ทุ่มนิด ๆ แล้ว

อ่า คืนนี้... มีคนบินไปทำงานที่เกาหลีอีกแล้ว
และผมกำลังรอสายมันอยู่
"โห พยศที่สนามบินโคตรดีอะ"
"มันเป็นลุคเซอร์ที่เซ็กซี่ บอกไม่ถูก แต่ฉันว่าผู้ชายคนนี้ร้าย"
"เพื่อนฉันเป็นรุ่นน้องพียศตอนแกยังไม่เข้าวง คอนเฟิร์มมาว่าคนคุยเยอะ
แต่อย่างว่าอะ แค่กะพริบตา ฉันก็พร้อมวิ่งเข้าใส่"ผมเกือบสำลักข้าวเพราะบทสนทนาชักจะแทะโลมพยศไปเรื่อย ๆ ที่จริงผมก็ไม่รู้หรอกว่าน้องมันร้ายจริง ๆ ไหม เพราะคนเราก็มีหลาย ๆ ด้านไว้ใช้กับหลาย ๆ คน
ผมเริ่มตักข้าวใส่ปากอีกคำ แต่ยังไม่ทันจะได้ส่งมันเข้าปาก เสียงเรียกเข้าที่
เจ้าของเบอร์ตั้งไว้ด้วยตัวเองก็ดังขึ้นแค่อยากเรียกเธอที่รัก แต่เธอไม่ต้องมารัก 🎵
"…"
สัตว์
มึงนะมึง ไม่อยู่ตรงนี้ก็ยังจะสร้างปัญหา ผมสบถในใจตอนที่ผู้หญิงทั้งกลุ่ม นั้นหันมามอง เพราะเสียงเรียกเข้าของผมคือเพลงที่โคตรเก่าและโคตรเสี่ยว... โว้ย
[หม่าม้า ทำไมรับช้าจังเลยอะครับ]
"ไรเนี่ย" พูดไปงั้น แต่กลั้นยิ้มแทบจะไม่อยู่ผมได้ยินเสียงจอแจมาจากปลายสาย เดาว่าพอผ่านด่านตรวจคนออกนอกเมืองมันก็คงโทรมาเลย และจะให้มาเรียกชื่อผมอ้อน ๆ แบบที่ทำประจำมันก็คงไม่ได้มุกประจำอย่างเรียกผมว่าหม่าม้าบ้างล่ะ มี้บ้างล่ะเลยถูกยกมาใช้ ทั้ง ๆ ที่ถ้าสนิทกันจะรู้ว่ามันเรียกแม่ว่าแม่
ไม่มีหรอกหม่าม้าหมีมี้อะไรเนี่ย
(เค้ารักมี้ที่สุด]
"เอาเข้าไป"
[อยู่ไหนครับ ดึกแล้วน้องหมูเป็นห่วง]
"ร้านข้าว"
[กินดึกแบบนี้แก้มยุ้ยแน่ ๆ หม่าม้า -]
ผมเกลียดชะมัด
เกลียดที่มันเรียกผมแบบนั้นเสียงหวานเจี๊ยบ
เกลียดที่ตัวเองนึกสีหน้ามันตอนเรียกออก
และเกลียดมาก ๆ ที่หัวใจมันเต้นแรงไม่หยุดสักที
"บินตีหนึ่งครึ่งใช่ไหม ?"
[ครับ หม่าม้าคิดถึงเค้าไหม]
"อือ... คิดถึง"
เราไม่ได้เจอกันมาหลายอาทิตย์แล้ว เรื่องสัญญาของมันกับบริษัทโดนเลื่อน
ออกไปอีกพักใหญ่เพราะดูเหมือนว่าสุดท้าย ทางนั้นจะเริ่มอ่อนข้อแล้วจริง ๆ
ก็อย่างว่าแหละ มันกำลังดังมาก ๆ

[เอาอะไรไหมที่เกาหลี เค้าซื้อให้ได้ทุกอย่าง !!
"เอาย่านกังนัม"
[โห่ เตง]
"อย่าเตงดิ เดี๋ยวเขารู้ว่าไม่ได้คุยกับแม่"
[พูดได้แล้ว เค้าเข้ามาในเลานจ์แล้ว ! พี่แกง ๆๆๆ]
"อะไร" ผมทำเสียงดุเพราะมันเรียกไม่หยุด
[อยากเรียกเฉย ๆ ครับ]
"กวนตีน"
[และกวนใจด้วย กวนไม่เลิกมาหลายปี ทำเธอหลงจนรักใครไม่ได้อีกเลย ~]
"บ้าบอ.... แล้วนี่ทำอะไร?"
[ยัยแกงเขินก็อย่าเปลี่ยนเรื่องดิ เราไม่ได้ทำอะไรหรอก นั่งคิดถึงเธอไปวัน ๆแล้วมันก็ถอนหายใจออกมาเหมือนคนหมดสิ้นแรงเพราะคิดถึง ผมอยากจะด่ามันจริงๆ ที่ใช้สารพัดสรรพนามกับผม (แต่เค้ากับพี่เป็นอะไรที่มันใช้บ่อยที่สุด)
"ของฝากไม่ต้องซื้อ ดูแลตัวเองดี ๆ อย่าให้ป่วย" [อยากไปเที่ยวกับพี่แกงบ้างจัง]
"อย่างอแง... ถ้าไปได้ ก็จะพาไป"
เจ่ ๆ เค้าก็นึกถึงเสม็ดขึ้นมา]
ผมมืออ่อนจนเกือบทำช้อนหลุดมือ

ให้ตายเหอะ
[เค้าตัวงอละอะ คิดภาพแฟนตัวเองเซ็กซี่แล้วมันไม่ได้เลย]
[ไอ้หมู ไอ้สัตว์ มึงพูดเรื่องแบบนี้ตรงนี้เหรอ]
[ทุเรศ ตัวงอเหี้ยไร ไปเข้าห้องน้ำเลยไป๊)
ไอ้เด็กเวรเอ๊ย
ผมนวดหว่างคิ้วตัวเอง ได้ยินเสียงสามแสบด่ามันกันลั่น ขนาดจั้งก์ที่ดูนิ่ง ๆ
ยังด่าเลย ผิดกับไอ้คนโดนด่าที่หน้าด้านสม่ำเสมอ เพราะมันหัวเราะร่าไม่หยุดไม่หย่อน
"ลามกนิบหาย"
[แงแง เตงอย่าว่าน้องหมูดิ]
"ไปเข้าห้องน้ำเลย" ผมพูดเสียงเบาเพราะมันน่าอายจริง ๆ นั่นแหละ
[ไม่เอาหรอก]
"..."
[เค้ารอพี่แกงทำให้ :)]
ผมจำไม่ได้แล้วว่าตัวเองพ่นคำด่าอะไรใส่มันบ้าง แต่มันหัวเราะชอบใจใหญ่ตอนที่ผมหอบหายใจตอนด่าจบ... สุดท้ายผมก็ยิ้มออกมาจนได้เมื่อคิดได้ว่าความสุขของคนอายุยี่สิบแปดย่างยี่สิบเก้ามันก็มีเท่านี้
[เค้าหลงใหลในตัวเธอ]

"อีกนิดก็คลุ้มคลั่งแล้ว ต้องส่งไปบำบัด"
[คิดถึงจริง ๆ นะเนี่ย อยากไปเจอแล้ว]
"ทำงานให้เสร็จค่อยมา อย่างอแง....พี่ก็คิดถึง"ผมเขี่ยข้าวในจานไปมากระซิบประโยคสุดท้ายเบาๆ
ไปเกาหลีนะ เค้าจะไม่มองสาวที่ไหนเลย !]
"ขอให้จริงเหอะ"
[จริงๆ ไม่เชื่อรอถามนายพยศได้เลย]
"อือ... กินข้าวให้ตรงเวลานะ อย่าโหมงาน อย่ากดดันตัวเอง โทรหาพ่อกับแม่
ด้วย เข้าใจไหม ?" รู้ตัวอีกที่ผมก็บ่นมันเหมือนกับมันเป็นเด็ก ๆ ไปแล้ว
เพี่แกง]
"หืม"
[เค้าอยากแต่งงานกับพี่แกงจัง]
มันเป็นตอนนั้นเองที่โลกของผมหยุดหมุนเพราะประโยคชื่อ ๆ ของเด็กคนเดิมที่ทำให้ใจผมเต้นแรงสม่ำเสมอ มันเกิดขึ้นในร้านอาหารตามสั่งซึ่งมีพัดลมไม่กี่ตัวและร้อนระอุเพราะไอจากกระทะ
มันดูไม่น่าจะตรึงใจใครเลยสักนิด สิ่งที่ดำเนินไปในตอนนี้... แต่นั่นแหละ ผม
ตรึงทุกสิ่งไว้ในใจเพราะไม่ว่าอะไรที่มันทำให้เกิดขึ้นแล้ว ผมรักสิ่งนั้นเสมอ
[เงียบเลย ไม่เชื่ออะดิ]

"ก็เปล่า"
[คิดว่าผมเด็กอะดี้]
ผมยิ้มกว้างกับตัวเองเพราะรูปประโยคคุ้นเคย
[เด็กก็มีหัวใจปะ]
"…"
[แล้วเวลาหัวใจดวงนี้มันรู้สึกรักใครอะ]
ไม่เห็นเข้าใจเลยว่าความธรรมดาที่พิเศษน่ะ จริง ๆ มันเป็นยังไง
ไม่เห็นเข้าใจเลยว่าทำไมแม่ยังรักพ่อขนาดนั้นทั้ง ๆ ที่พ่อก็จากไปตั้งนาน
แล้ว
ไม่เห็นเข้าใจเลยว่าเอาผมไปฆ่าให้ตาย ผมก็ยังรักคุณน่ะ มันจะเกิดขึ้นจริง ๆ
ได้ยังไง
จนกระทั่งผมได้รู้จัก...
[มันก็รักจริงๆ เว้ย]
และรักมันเหมือนกัน
ผัดไทร้านป้าไก่ จะกี่สมัยก็ยังฮิต
"พี่ครับ ผัดไทสองครับ"
"นี่ครับ เครื่องปรุงอยู่โต๊ะด้านหลังเลยนะ" แกงยิ้มให้เด็กนักเรียนผมรองทรงในชุดนักเรียน เรื่องน่าแปลกใจคือสมาคมศิษย์เก่าเอาช่องทางไหนมาติดต่อแม่เขาให้มาเปิดซุ้มแจกผัดไทให้นักเรียนกินกันฟรี ๆ ในวันสำคัญของโรงเรียนแบบนี้กันนะ
"พี่แกง สวัสดีครับ"
"อ้าว... เพื่อนหมูนี่ กกใช่ไหม" เด็กผู้ชายผิวแทนตัวผอมทำตาโตเมื่อชื่อของ ตัวเองเปล่งออกมาจากริมฝีปากของลูกชายเจ้าของร้านข้าวแกง ซึ่งเคยมาขายแทนเจ้าของร้านตัวจริงตอนเขาอยู่มัธยมปลายปีสุดท้าย
"ครับพี่ จำได้ด้วยอะ"
"จำได้ดิ ลูกค้าประจำนี่" แกงยิ้ม
"ไม่เท่าไอ้หมูมันหรอกพี่"
"แล้วไงเรา เรียนไหนเนี่ย"
"วิศวะ ลาดกระบังครับ"
"เฮ้ย เท่นะเนี่ย" ผัดไทลำเลียงส่งให้เพื่อนของหมู... คุยไปคุยมาก็รู้แหละว่าเด็ก ๆ มันยังติดต่อกันตลอด เพื่อน ๆ ของมันทำเสียงตื่นเต้นใหญ่ตอนเล่าให้ฟังว่ามีครั้งหนึ่งนัดกันไปเตะบอลที่สนามหญ้าเทียมแถวกรุงธนบุรีแล้วแฟนคลับหมูมันตามไปถ่ายรูปจนสนามเกือบจะแตก
"เวลาผมบอกเพื่อนที่มหา'ลัยว่าสนิทกันนะ คนเขาไม่เชื่อพี่ คือมันดังสัตว์ ๆ"
"นั่นสิ พี่ก็ไม่คิดว่าจะดังขนาดนี้"
"แล้ว... พี่ยังได้คุยกับมันบ้างไหมครับ"
แกงรู้ว่าเด็กกลุ่มนี้รู้ว่าเขาเคยคบกับหมูและแน่นอนว่าต้องรู้ด้วยว่าเลิกกันไปแล้ว ที่จริงเขารู้สึกขอบคุณชะมัดที่เพื่อนสมัยมัธยมของมันทุกคนไม่แพร่งพรายเรื่องระหว่างเขากับมันให้ใครรู้เลย ทุกอย่างถึงยังสงบมาตลอดแบบนี้
ขอบคุณจริงๆ นั่นแหละนะ
"ก็คุยนะ"
"พี่"
"หืม"
"ผมไม่บอกใคร สาบาน"
แกงเลิกคิ้วมองเด็ก ๆ ที่เข้ามาเกาะแผงร้าน
"ถ้าพี่กลับมาคบกับมันแล้ว ให้ขยิบตา"
แกงกลั้นขำเพราะเขาไม่ได้ขยิบตาให้ใครแต่อย่างใด ไอ้เด็กกลุ่มโตกลุ่มนั้น
ถอนหายใจกันยกใหญ่ก่อนจะบ่นออกเสียงกันตรงนั้นให้เขาได้ยิน
ตลกชะมัด
"ไอ้เหี้ยต่อ กูบอกแล้วว่าง้อไม่สำเร็จ"
"ไอ้หมูมันกระจอกจังวะ ไหนบอกรักจริงหวังแต่ง ตายแทนได้ หน้าหมา"
"พี่ จริง ๆ เหรอ"
"จริง ๆ" ข้าวแกงตอบ มองเด็ก ๆ คอตกกันเป็นแถบ... สนุกดีเหมือนกันแฮะ
แถมไม่รู้มาก่อนเลยว่ามีคนอยากให้เขากับมันกลับไปคบกันตั้งขนาดนี้
"ก็พี่ยังไม่ได้ตกลง"

"เนี่ย !! 'จารย์หมู !"
"ว่าไม่ได้อะเพื่อนผม ใจมันได้ ! หัวใจมันยิ่งใหญ่ !" ว่าแล้วก็ทุบอกปั๊ก ๆ
สรรเสริญเพื่อนตัวเองกันไม่หยุดหย่อนทั้ง ๆ ที่เมื่อกี้เพิ่งด่ากันไปไฟแลบแกงหัวเราะออกมาเบาๆ ก่อนจะส่งจานผัดไทให้เพื่อน ๆ ของหมูต่อ อ่า... มันมาไม่ได้หรอก เห็นบอกว่าวันนี้ติดงาน งอแงทั้งคืนในสายกับเขาว่าอยากกลับมาเจอเพื่อน ๆ บ้าง งานโรงเรียนทั้งที แต่ก็นั่นแหละ ใครให้มันดังเองล่ะ ช่วยไม่ได้นี่
"พวกผมไปก่อนนะครับพี่ นัดกับเพื่อนคนอื่น ๆ ไว้ที่ฝั่งนู้น"
"โอเค ไว้เจอกันนะ ตั้งใจเรียนด้วยล่ะ"
"จะพยายามคร้าบบบบบ -"
แกงมองตามแผ่นหลังของเด็ก ๆ กลุ่มโตที่เดินกอดคอกันไปกินผัดไทไป ดี
เหมือนกันที่ได้เจอเพื่อน ๆ พร้อมหน้าพร้อมตาแบบนี้ นึกอิจฉายังไงก็ไม่รู้แฮะ
"แกง"
"ครับแม่"
"เอ็งไปยกผัดไทมาเติมที่ แม่ผัดไว้แล้ว"
"โอเคครับ ถ้าแม่เหนื่อยก็นั่งพักก่อนนะ" ป้าไก่ของใคร ๆ ส่ายหัวก่อนจะคุย กับศิษย์เก่าคนนั้นทีคนนี้ที บางคนมีของติดไม้ติดมือมาฝากแม่ค้าคนเก่าคนแก่ที่ไม่ได้ขายประจำมาสองปีแล้ว แต่ก็มาจัดชุ้มแจกของบ้างตามสะดวก
แกงเห็นแม่มีความสุขก็ดีใจนั่นแหละนะ

"พี่คร้าบ ผัดไทหมดแล้วเหรอครับ ?"
"ยัง ๆ รอเติมของแป๊บนะ" แกงตะโกนบอกเด็ก ๆ ในชุดนักเรียนที่มองหา ผัดไทตาละห้อย ตักแจกไม่หยุดไม่หย่อน เรียกได้ว่าปวดแขนไปหมดแต่ก็นาน ๆ ทีทนได้หน่า
"เฮ้อ"
คนตัวผอมที่วันนี้สวมเสื้อยึดสีขาวธรรมดา ๆ เหมือนตอนยังเป็นพ่อค้าขาย ข้าวแกงที่โรงเรียนแทนแม่เช็ดแผงร้านไปถอนหายใจไป เมื่อคืนเขานอนน้อยเพราะ ต้องกล่อมเด็กงอแงให้ไปอัดเพลง
เหนื่อยแทนมันเหมือนกัน อายุกำลังจะสิบเก้าแต่ทำงานหนักเป็นบ้าจะว่าไปใกล้ถึงวันเกิดมันแล้วด้วย เขากับมันเกิดเดือนเดียวกันนั่นแหละ มันเกิดต้นเดือน เขาเกิดปลายเดือน....ถ้ามีเวลา ก็อยากให้ฉลองพร้อมกันไปเลยมันจะได้ไม่กังวลใจว่าจะหาเวลาที่ไหนมาอยู่ด้วยกัน
พอโตแล้วก็เข้าใจนั่นแหละว่าอะไรมันเป็นอะไร
"พี่ ๆ"
แกงเงยหน้าขึ้นจากแผงร้าน นึกสงสัยว่าใครกันนะจะได้ผัดไทจานสุดท้ายของร้านไป... เขาสบตากับเด็กคนนั้น กางเกงสีกากีสั้น ๆ ผิดระเบียบกับเสื้อนักเรียนปล่อยชายลุ่ย ต่างหูห่วงสีเงินที่ใส่บ่งบอกว่านี่มันวายร้าย ไหนจะรองเท้าที่เหยียบส้น ถุงเท้าข้อสั้นและทรงผมสกินเฮดผิดระเบียบนี่อีก
"ทำไมพี่มาตักผัดไทแทนป้าไก่อะ ?"
"แล้วเรายุ่งอะไรอะ"

"โห่ เตง"
แกงกลั้นยิ้ม มองคนที่ลงทุนตัดสกินเฮดมากวนใจกันในวันนี้
"จะกินไหม ผัดไท"
"กินแล้วจะได้จีบลูกชายเจ้าของร้านเปล่า"
"ได้ตีนก่อน"
"ชอบเลยเนี่ย คนปากร้ายแบบเนี้ยะ สเปก ~" บอกแบบนั้นไม่พอยังยักคิ้ว
เสริม แกงมองผัดไทจานสุดท้ายที่เยอะจนพูนด้วยรอยยิ้มบาง ๆ
ให้ตายเหอะ
ไม่คิดหรอกว่าตัวเองจะจำไดอะล็อกการพูดคุยครั้งแรกระหว่างเราได้แม่น
ขนาดนี้
"เอ๊ ~ ลูกชายร้านนี้มีแฟนหรือยังน้าาา"
"ทำไม"
"ก็จะขอไง อยากเป็นแฟนเธอ เนี่ย มีตัว มีใจ มีทุกอย่างที่เธออยากได้เลย"
"เลี่ยน" จานผัดไทเลื่อนไปให้คนที่ชอบวอแว
วอแวเก่งจริง ๆ นั่นแหละ
แล้วก็นะ จีบกันอยู่ได้
จะบ้าตายอยู่แล้ว... จริง ๆ นะ
"เออ ว่าแต่พี่ชื่อไรอะ ผมชื่อหมูนะ"

แกงคิดอยู่พักหนึ่ง จะว่าไปไม่มีสักครั้งเลยที่เขาชนะมัน สุดท้ายก็ยังต้องยิ้มกว้าง ๆ ออกมาเพราะใจเต้นแรงแทบจะระเบิดกับทุกเรื่องเลี่ยน ๆ ที่มันทำเสมอ
"หวัดดีแฟน"
"…"
"ชื่อแกงนะ"
"พี่แกง !! ไอ้บ้าเอ้ย ผมน้วยแล้ว จับที ยืนไม่ไหวแล้วเนี่ย !" หมูแหว
"อ้าว ไหนบอกอยากเป็นแฟน"
"อะไรวะ ขอไปเป็นสิบครั้ง ตกลงไม่บอกไม่กล่าว"
"ก็ตกลงตั้งแต่เห็นหน้าครั้งแรกแล้วไง แค่ไม่บอกเฉยๆ"
"พี่แกง ! ยัยบ้านี่ !"
"ยัยเหี้ยไรล่ะ จะแดกไหมเนี่ย"
"เฮ้ย คืนร่างแล้วว่ะ ขอหวานอีกสักสามนาทีก็ไม่ได้เหรอ" คนตัวสูงในชุด นักเรียนที่ไม่ได้ใส่โคตรนานแล้วเบะปาก แกงขอบคุณทุกอย่างที่ทำให้คนเริ่มซาแล้วตอนนี้ อีกอย่างงานมันมีแต่ผู้ชาย ใครจะมาจับกลุ่มซุบซิบ... แต่ก็นั่นแหละ พอจะมีคนจำมันได้เหมือนกัน
"พี่แกง"
"หือ"
"เป็นแฟนเค้านะ เค้าไม่ต้องอยู่ในกฎข้อไหนของใครอีกแล้ว"

"…"
"พี่แกงเป็นแฟนเค้าอีกครั้งนะครับ"
แกงไม่แน่ใจว่ามันเป็นประโยคที่เขารอมาตลอดหรือเปล่า พอค้นลงไปในใจดี
ๆ ก็รู้ว่ามันไม่ใช่ มันเป็นแค่เสี้ยวหนึ่งของสิ่งที่วาดฝันเอาไว้ ถ้าไม่มีก็ไม่เป็นไร สุดท้าย... ถ้ามันไม่ได้ เขาก็ขอให้ตัวเองได้สนับสนุนมันและรักมันตรงไหน
ก็ได้ในโลกใบนี้
"ก็ตกลงไง"
แต่ถ้ามันเกิดขึ้น
เขาก็จะโอบกอดมันไว้
"เป็นก็เป็น"
"ฮื่อ"
"จะดีจะร้ายก็ช่างแม่งเหอะ" แกงยิ้ม...เป็นยิ้มที่กว้างมากพอจะทำให้เด็กคน
เดิมใจสั่น
ที่จริง ต่อให้แกงไม่ยิ้ม หมูก็ใจสั่น
เพราะมันเป็นการตกหลุมรักที่บางคนไม่ได้หวังจะถูกพาขึ้นไปยืนบนพื้นใหม่ก็จะอยู่ตรงนี้
ไม่พยายามปืนป่าย
"เซอร์ไพรส์ไหม เค้ามาหาถึงนี่เลยนะ"

"อือ ขอบคุณนะ"
"ขอบคุณพี่แกงเหมือนกันนะครับ... สำหรับทุกอย่างเลย"
"เด็กดี" คนตัวผอมบอกแบบนั้น เอื้อมมือไปลูบหัวอีกคน รู้สึกเหมือนการ
ตกหลุมรักนั้นสดใหม่ เหมือนมันเกิดขึ้นได้ในวินาทีถัดไปที่เราสบตากันเสมอ
"แกงนะครับ"
"เอ้อ.... คนที่เอาชื่อเราไปแทนคำว่ารักนี่ต้องเป็นคนยังไงวะ"
"ก็ไม่ยังไงเลยเนี่ย"
เพราะเขาตกหลุมรักมันซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ตกหลุมรักความธรรมดา
ตกหลุมรักความสม่ำเสมอ
"เป็นแค่คนที่รักพี่มาก ๆ เท่านั้นเองแหละครับ :)"
ตกหลุมรักเรื่อยไป