Chapter 13 男朋友

我已经记不清自己的毕业典礼是什么样子的了。而且现在我也没心思去回忆，因为今天原本答应了那个小鬼，说好哪怕排除万难也一定会去参加他的毕业典礼，结果最后还是食言了——临时被叫去公司跟老板谈事情。看着手里拿捏着的礼物盒，我忍不住长长地叹了一口气。

真不知道那小子气成什么样了。只知道电话打过去他倒是肯接，但死活不肯说一个字。
我的人生……怎么就走到需要去低声下气哄一个18岁小鬼的地步了呢？

“……”

BTS缓缓驶离站台。当热风吹过，拂动我白衬衫的下摆时，我和他的视线在月台上撞了个正着。那小子虽然脸上戴着黑色口罩，但依然挡不住路人纷纷投向他的目光。

我低下头，盯着自己脚上那双深绿色的匡威帆布鞋，松松垮垮的鞋带看得我一阵心烦意乱。
大概全天下的帆布鞋都跟我有仇吧。

“P'Kang。”

不然这鞋带怎么总能散得这么是时候。

“我先系个鞋带。”

我这么说着，正打算往角落里走，找个合适的地方蹲下系鞋带。可还没等我走过去，那小子就已经先一步蹲在我的身前，一声不吭地替我系了起来。我伸出手，轻轻抚摸着他柔软的头发。没过多久，他便直起身子，舒展了高挑的身躯。我有些错愕地下意识后退了半步，因为我们之间的距离实在太近了，我甚至能闻到他那件宽松 T 恤上散发出的淡淡香水味。

我们就这样静静地对视着，任凭新一趟捷运列车驶离站台，再次带起一阵滚烫的热风。

“对不起啊。”
“该说对不起的是我。”

到最后，所有的别扭都融化在了一个无奈又宠溺的微笑里。
……所谓的恋爱，就是这样的吗？
甘愿放下自己的骄傲和坚持，只为了换取对方的一丝安心与释怀。

“抱歉啊没能去成……突然被工作缠住了。”
“是我不好，太无理取闹了，是不是显得一点都不成熟？”
“没事啦，是我先食言的。”

看着 Moo 那副垂头丧气、像只被雨淋湿的大狗狗般的模样，我真想伸手去掐一把他的脸颊。我们并肩走下台阶，朝着附近的一家商场走去，一路上天南海北地瞎聊着。直到进了我最喜欢的那家餐厅，在最靠里面的位置坐下后，他才摘下了脸上的黑色口罩。

“不过说真的，P'Kang没去现场其实也挺好的，我在台上简直丢脸丢到家了。”
“是吗？怎么回事？”

这也是我最近才发现的秘密。
我很喜欢听他分享日常生活的点点滴滴。我坐在对面，托着腮帮子看着他。那张英俊的脸上永远洋溢着青春的活力，耳朵上戴着只有放假不用去学校时才会戴的银色耳环。那双好看的嘴唇一张一合，不停地念叨着。我大概听明白了他刚才在吹嘘自己稳赢，结果踢足球时却一脚踢空，还有跟朋友打闹时把裤裆给扯破了的糗事。

“丢脸死了，要是 P'Kang去了现场，我苦心经营的形象绝对全毁了。”

“你原来还有‘形象’这种东西啊？”

“当然有啊，我超帅的好不好。”

“……”

“怎么，难道不是吗？”Moo 露出一抹痞痞的坏笑。说实话，我没办法反驳。其实他现在已经开始小有名气了，之前接拍的几支广告也陆续在电视和捷运的屏幕上滚动播放。现在走在路上，偶尔都能看到有人对着他指指点点、交头接耳，这大概也是他现在出门总戴着口罩的原因。

虽然我偶尔也会担心，如果别人看到我们两个大男人整天黏在一起会怎么想，但看到他能做着自己喜欢的事、并且终于开始发光发热，我心底更多的其实是替他感到高兴。

“不过，今天能见到 P'Kang，我真的超级超级开心。”

“有夸张到这种程度吗？”

“真的！”

看着他那副极力讨好的可爱模样，我终于忍不住眉眼弯弯地笑了起来。我们点了三四道菜，Moo 的胃口极大，最后连盘子里用来雕花装饰的胡萝卜都被他吃得精光。可偏偏这家伙就是吃不胖，那些高热量的食物仿佛转个头就全变成了硬邦邦的肌肉。

“P'Kang，今天去我房间睡好不好？”

“这种话你倒是真敢直接要啊。”

“因为人家想你嘛。今天我都没跟你计较你放我鸽子的事呢，能不能用这个‘豁免权’换你今晚陪我？”

靠，被放鸽子还能当成优惠券来兑换是吧？

我无奈地叹了口气。
“去你房间能干嘛？”

“能干的可多了……只要哥哥想试。”

“滚去死吧。”我忍不住骂了一句，这家伙的眼神怎么看怎么不怀好意。真是人小鬼大……明明今天才刚高中毕业。

啊，对了，差点忘了说。他的作品集最终顺利通过了初审，现在只剩下最后的面试，就能稳稳踏入他梦寐以求的那所大学和专业了。别看他表面上总是一副没个正形、吊儿郎当的样子，实际上，他是一个极有野心、也极有才华的人。

我看着 Moo 正把一颗绿咖喱里的鱼丸塞进嘴里、嚼得两腮鼓鼓的可爱模样，默默从包里掏出了那个准备了很久的礼物盒，递到了他的面前。

原本还在大快朵颐的小鬼差点被噎到，那双漂亮的眼睛瞬间瞪得溜圆，语无伦次地惊呼出声：

“给、给我的吗？！P'Kang这是送给我的礼物吗？！”

“嗯，不然呢。”

他死死地抱着那个礼物盒，从外面的包装纸开始就一顿天花乱坠地猛夸。我寻思着那包装纸也就是最普通的那种，根本看不出有什么特别的，结果一听说是我亲手包装的，这小子更是感动得尾巴都要翘上天了。

“我都舍不得撕开了……”
“拜托你，收起你的浮夸。”
“呜呜呜。”
“恭喜毕业啊，Moo……你又长大一点了。”

我用手托着下巴，带着浅浅的笑意看着他。那小子一脸圣洁又感动的表情，小心翼翼地去抠我粘在礼物盒边角上的透明胶带，那轻柔的劲儿，生怕把我费心思包好的纸给撕坏了。他花了好长一段时间才把包装纸完好无损地拆下来，甚至还整整齐齐地叠成了一个小方块，当成宝贝似的塞进了自己的包里。

当他终于把里面的礼物从盒子里拿出来的那一刻，我的心跳也跟着漏了一拍，变得有些杂乱无章。

“……”

那是一台正红色的 Walkman（随身听），是我特意拜托去日本旅游的朋友帮我淘回来的，旁边还配了一副同色系的黑色复古挂耳式耳机。

以前我们聊天时，我跟他提起过，读幼稚园那会儿，我总喜欢偷偷拿我爸的随身听来听歌。后来我爸过世，我妈就把那台机器和那个刻着精致花纹的木棺一起烧掉了……
当时我还特意在网上搜了照片指给他看，告诉他这玩意儿叫 Walkman。

‘这东西现在还能买到吗，P'Kang？我也好想有一个。’
‘现在用手机听歌多方便，你非要折腾这个干嘛，嫌不嫌麻烦。’
‘才不麻烦呢。如果能分一只耳机跟 P'Kang一起听，那绝对超级浪漫。’

“P'Kang……”

他神情恍惚得像是在做梦，指尖颤抖着把盒子里剩下的磁带和卡片也拿了过来。至此，原本沉甸甸的盒子已经被彻底掏空。

“留着你以后熬夜看书的时候听。进了大学，可就没有人会像高中老师那样天天跟在你屁股后面唠叨管着你了。”

“……”

“现在的磁带不比以前，挺难买到的。如果特别想听哪首歌，可能得花不少时间去淘……虽然过程会有点麻烦，但我会陪你一起找的。”

那一瞬间，我不知怎的突然清晰地回忆起了自己当年毕业时的感受。手心一阵阵发凉，心脏在胸腔里疯狂地撞击，整个人耳鸣、身体发麻，甚至连在全校师生面前宣读毕业致辞时的那种手足无措，都一并涌了上来。

我仿佛又听到了礼堂中央麦克风在开麦那一刻刺耳的盲音。当时的我在台上尴尬地笑出了声，欲盖弥彰地抓了抓鼻子，然后轻轻敲了敲麦克风试音，这才缓缓开口……因为在台下偷偷练习过无数遍，所以最终表现得还算体面。

可偏偏有些事情，
是无论如何也无法提前排练的。

“所以……以后只要有你想听的歌，我们就一起去淘磁带吧。”

‘哥，你这么说，我真的会自作多情的。’

我抬眼对上他的视线。在我们之间，那几盘原本热气腾腾的菜肴已经放得有些凉了，但我敢打赌它们尝起来依旧美味。这小子把那台正红色的随身听死死地攥在手心里，而我则是心虚地抿紧了嘴唇，游离地把目光移向别处。

对我而言，

“P'Kang。”

“嗯？怎么了。”

“今晚去我房间睡吧，好不好？”

开口说出那句话，
真的太难了，难到快要要了我的命。

“可以吗？”
“嗯。”

把自己的真心话说出口这件事……



Kang 望着浴室的门，就在刚才，某个家伙已经抓着毛巾溜了进去。听着水滴拍打在瓷砖上的声音，他知道 Moo 应该是选了淋浴而不是泡澡。这个身形单薄的青年将自己陷进先前坐过的那张沙发里，圆滚滚的眼睛打量着干净整洁的房间——房间主人刚才念叨过，这是前几天他妈妈特意过来帮忙收拾的。

Kang 伸手拿过那台正红色的随身听，塞进磁带，插上耳机，然后按下了播放键。因为是在日本买的，附赠的是一张吉卜力工作室的动画电影原声带。他觉得这种音乐很适合拿来静心，况且他自己本身就是这个工作室的忠实动画迷。

“……”

Kang 任由流淌的旋律在心底勾起万千思绪……只有纯音乐，没有任何歌词，唯有他自己的心跳，在为这首曲子谱写着独一无二的唱词。

在看了一眼房间里唯一亮着的橘黄色灯光，以及窗外远处高耸入云的摩天大楼后，他缓缓闭上了眼皮。Kang 将头靠在沙发垫上，彻底沉溺在空气中属于这间房主人的淡淡体香里。

这感觉，简直就像被施了魔法的专属时刻。
如果非要他为这段旋律填上一句歌词，那大概会是极其矫情的一句：‘在这漫长的人生里能够遇见你，就已经足够美好了。’

‘P'Kang。’
‘嗯？’
‘如果哥现在还不愿意当我男朋友，那能不能先别答应其他人？’

突然间，某个家伙在年初、也就是两人刚认识没多久时说过的一句话，毫无预兆地在脑海中闪过，让他的心狠狠悸动了一下。刚听到时只觉得这话既自私又好笑，可随着时间推移，他真切地看到了藏在那些话里的认真……那话也许意味着，这小子在请求能有一段时间让他彻底死心；但与此同时，

“P'Kang，你睡着了吗？”

它或许也代表着……能不能请你等等我，直到我长大、变得比现在更好的那天。

“没，只是闭着眼睛。”
“啧，本来还想偷亲一下的。”
“你这小子真是的。”

年长的那位睁开眼，有些凶巴巴地瞪了眼正蹲在沙发前地面上的大男孩。可那小子只是厚脸皮地又笑了起来，俯下身将一个吻印在比他瘦小的哥哥的膝盖上。见对方没什么抗拒的反应，他又得寸进尺地顺着大腿向上吻去。

Kang 咬紧了嘴唇，只觉得一股酥麻的电流在腹部疯狂乱窜，那种悸动感让人有些站不稳脚跟，根本无法招架。于是他伸手抵住那张埋在自己大腿上的脸，稍微推开了一点，随后又指尖轻柔地抚摸着对方的脸颊——他不想让这小子胡思乱想，误以为自己在生气。

他只是被撩拨得乱了心神。

“别闹。”
而且，快要克制不住自己了。

“哥，你知不知道你刚才说话的样子超可爱。”
“那你知道自己是个变态吗？”
“谁让 P'Kang身上这么香。”

Kang 伸手去捏那挺拔的鼻梁，结果手心反而被结结实实地亲了一下，在安静的房间里发出一声让人面红耳赤的羞耻声响。他感觉自己的脸颊烫得厉害，简直像是被直接按在了热铁锅上。

明明都已经是成年人了，却还是拿自己这颗疯狂乱撞的心脏毫无办法。
Kang 啊 Kang，你真是没救了。

“要睡了吗？”

“还不睡，我想和 P'Kang 聊到天亮。”

“那要聊些什么？”Kang 边说边从沙发上站起身，朝床边走去。他习惯睡在左边，这样夜里要是突然醒来，他就能看着外面的马路、大桥和那片璀璨的霓虹灯火，然后再次安然入睡。

这个身形单薄的青年有些出神地坐在床上，四周全被房间主人的气息包裹着。那是一种让人心安的淡淡香气，和 Moo 那痞里痞气的性格一点都不搭。Kang 的呼吸微微一滞，因为另一个家伙已经钻进了被窝，把头稳稳地砸在枕头上，正睁着一双亮晶晶的眼睛一眨不眨地望着他。

“P'Kang，你刚上大学那会儿，有人追你吗？”

“没那回事。”

“啧，怎么可能没有，肯定有。”

“那你呢？在追我之前，有先追过别人吗？”Moo 听完低声笑了笑，摇了摇头，随后伸手抓过 Kang 的手，严严实实地贴在自己的脸颊上。

这个黏人精小鬼。

“真没有。哥，你是不是觉得我在吹牛？”

“嗯。”

“我是真没骗你啊！我以前从来没有像喜欢 P'Kang 这样去喜欢过任何人。”听着他的话，Kang 的动作顿住了。他暗自权衡了片刻，最终选择避开对方的视线，轻声说了出口。因为如果看着他，他可能就没勇气说出来了……光是现在这样，他就已经快要羞死了。

“我也一样。”

“P'Kang……”

“我以前，也从来没有像喜欢你这样去喜欢过别人。”

这大概是 Moo 第一次对眼前的人表现得这么“粗暴”，但现在不主动，还要等到什么时候？他一把勾住正靠在床头坐着的 P'Kang 的脖子，不由分说地吻了下去。等到怀里的人被吻得全身发软、使不上劲的时候，他便顺势一翻身，轻而易举地将他压在了身下。

简直可爱到爆炸。
全身上下，没有一处不让人疯狂心动。

“别咬……”

当年纪较小的那个稍微撤开唇瓣、让他有机会喘口气时，那道软绵绵的声音带着微喘在耳边低语。Moo 灼热的视线死死盯着他那因为自己刚才泄愤般反复吮吸而有些红肿的漂亮唇瓣。随后，Moo 再次低下头覆了上去，这一次的动作比刚才要温柔得多，满溢着几乎要溢出来的深情。

胸膛左侧的那颗心脏疯狂地撞击着，仅仅是因为年长的那位主动将双臂环上了他的脖子，并且青涩地给予了回应……Moo 没办法否认，这一整年里他无时无刻不在渴望着这一刻。渴望着这个人能对自己敞开心扉、渴望着自己说的每一句情话都能被他认真收藏，而不是仅仅被当成一个小孩子的胡言乱语。

这个时刻……
“P'Kang。”
“嗯？”
这个本就该彻彻底底属于他们的时刻。

“你知不知道，我刚才其实根本不敢开口，我太怕你不答应了。”
“……”
“如果你让我等，等多久我都愿意。但要是这次被你拒绝了，能不能答应我……以后还允许我一次又一次、不厌其烦地再向你告白？”

Kang 沉默了，他只想静静地听听自己内心最真实的声音。这一路走来，他接收到了太多来自这小子的爱意，多到心脏都快要装不下了……从最初毫无波澜的零，到一百，再到成千上万、直至无法计数。从陌生、刻意保持距离，到如今亲密得只剩下彼此交错的呼吸。

“既然这样，那你就别开口了。”

Kang 甚至从来没有奢望过未来的 Moo 必须要变得多么成熟稳重、不哭不闹、改掉那些油腔滑调的毛病，或者像个阅历丰富的大人那样处事。他唯一的愿望，只是未来一直有他在身边。

“我们要不要在一起？”
只要身边这个位置属于他。
属于这个可以并肩前行的人。

“你，要当我的男朋友吗？”
属于这个能一起熬过糟糕的日子、
也能一起分享快乐时光的人。

“我觉得，P'Kang 其实早就知道答案了。”
属于这个或许能带他真正读懂“爱”字怎么写的人。

“谢谢你……我、我真的太开心了，谢谢。”
属于这个成为了他挚爱的人。

连接上了。

“P'Kang，吃饭啊”

“……”

“张一下嘴嘛，我来喂你。”

简直可以说是开火箭的速度。

Kang 羞得一头磕在桌子上，吓得 Moo 在房间里大呼小叫，赶紧伸出手掌垫在自家男朋友的额头下面。Kang 就在那一秒猛然意识到，哪怕额头上真切的痛感，也无法消减他此时此刻爆棚的羞耻心，而且他身上的那些痕迹，更是连一点要消退的意思都没有。

这个死小鬼。

“P'Kang，你这是吃饱了撑的还是害羞啊？”

“你才不害羞呢，厚脸皮！”

“你看，怎么一眨眼又开始说粗话了。”Moo 嘟囔着抱怨道，一边把饭送到 Kang 的嘴边……真是可爱死了。昨晚才折腾了那么一次，这哥怎么感觉直接退化成小孩子了？连自己吃饭都不会了，还双手交叠抱在胸前、气呼呼地不肯搭理人，明明昨晚叫他名字的时候，声音甜得骨头都能酥掉。

“昨晚的 P'Kang 真的超级可爱。”

“闭嘴！”

“哎呀干嘛啦，都已经是男朋友了，有什么好害羞的。”

“谁不害羞了？我害羞不行吗！”

Moo 简直爱死这一幕了。
他特别喜欢听 Kang 在他面前自称为“พี่（P'/哥哥）”，然后管他叫“แก（你/这小子）”。真的太可爱了，简直可爱到没边了。

“好啦好啦，我不说了还不行嘛。”

如果可以的话，他甚至想去定做一张荣誉证书发给对方，绝对是认真的！

“那要怎么做它才会消掉啊？”

“什么消掉？来，先喝口水。”Moo 把水杯凑到 Kang 嘴边喂他喝。年长的那位乖乖配合着喝了下去，那副有些失神的小模样，显然是真的很想知道那玩意儿到底什么时候才能退下去。

“就是我脖子上的红印啊！”

“啊……那个啊，大概一个星期就消了。”

“一个星期？！”

“……对啊。”

“靠。”

“哥，你这只是在单纯口吐芬芳，不是在骂我对吧？”

“我就是在骂你！”

身形更高大的那只大狗狗忍不住笑出了声，一把捧住自家男朋友的脸，对着他的脸颊就是一阵连环猛亲。怎么了嘛！现在都已经是男朋友了，当然是想做什么都可以啦。反正 P'Kang 顶多也就是嘴上“喵喵喵”地凶几句，根本不会真的躲开，毕竟哥哥心里可在乎他了。

“这不是很公平嘛，我身上也有啊。”

“啊啊啊啊！”

Kang 忍不住尖叫出声，因为那小子竟然一把扯开了自己的衣领，露出了上面一个大大的吻痕——那是 Kang 昨晚现学现卖、被折腾时偷偷记下方法后，在他身上留下的杰作……等等，千万别想歪！思绪不准往更深的地方联想，绝对不准！

“说真的，昨晚光是用手就已经爽到飞起。要是等到了真正做完整的那天，我估计会幸福到窒息而死吧。”

“闭嘴！”

“哇哦～有人害羞咯～～”

Kang 咬牙切齿，恨不得顺手抄起桌上的饭碗或者旁边的椅子一把砸在他头上。尤其是看到他那副饱餐一顿后心满意足的得意笑容，Kang 就恨不得抽自己两嘴巴——昨晚怎么就那么没出息，直接缴械投降、任由自己沉沦下去了呢？

‘别、别乱摸……’
‘就一下下，哥。’
‘唔恩……’

“哎呀，先把头抬起来嘛，我还没喂完呢。”

“不吃了！”

这个身形单薄的哥哥彻底抓狂了，因为他脑海里此时正清晰地回放着昨晚在那个18岁小鬼的伺候下，自己发出的那些食髓知味的羞耻闷哼声。越是闭上眼睛，那小子当时的表情就越是挥之不去……
靠，现在的18岁小鬼，都这么成熟、这么会玩的吗？！
不过万幸，昨晚真的只是用手。
谢天谢地，保住了一条小命。

“我以后再也不来你房间了。”

“行啊，那我去你家睡也一样。”

“谁允许你去了？”

“我是谁啊？我可是 Kai 妈妈的准女婿好不好。”

“天呐，这世界上还有谁能比你更厚脸皮吗，Moo。”Kang 简直对他佩服得五体投地。之前还规规矩矩地叫“Kai 阿姨”，这刚一谈恋爱，直接顺杆爬叫上“妈妈”了，这个混账小鬼。Kang 紧紧攥着拳头，可真要去揍他又下不去手——毕竟，昨晚说到底也是自己心甘情愿配合的。

彻底向他妥协了，毫无办法。

“一会儿吃完饭咱们先一起打三局游戏，然后再去洗澡，好不好？”

“我都多大的人了，自己知道该干嘛。”

“我不管，反正是我男朋友，我就想照顾你。”真不知道别人能不能体会这种心情——那种又害羞又气恼、两种情绪在脑子里疯狂拉扯的感觉，简直糟糕透了。像个要疯掉的神经病，妥妥的躁郁症晚期。不过话说回来，这小子做饭是真挺好吃的，简直让人不敢相信。
我真的很怀疑，这世界上到底有没有他不会做的事？

“那……能一起洗澡吗？”

“你疯了吧？！”

“干嘛这样嘛！一点头头福利都没有，这好歹是咱们交往的第一天啊，P'Kang，去嘛去嘛去嘛～～”Moo 一边使劲晃着 Kang 的手臂，一边把脸皱成一团拼命撒娇。他嘴里机关枪似的嘟囔了一大堆，甚至开始控诉 Kang 刚在一起就移情别恋、不爱他了。

这个疯小鬼。

“难道爱一个人就非得一起洗澡吗？”

“可我昨晚都把你全身看光光了呀！”

“你给我闭嘴！！”

“我说真的啊！简直白得发光，我眼睛都快被闪瞎了。我当时满脑子都在想，我上辈子是不是去寺庙里供奉了一百件白白净净的圣物啊，这辈子才能找个腰这么细、身上这么香、全身上下每一寸皮肤都又白又嫩的男朋……嗷！”

于是，这顿早餐在鸡飞狗跳中拉下了帷幕——因为只要 Moo 一张嘴，迎面而来的绝对是 Kang 的一记铁拳。
啧，谈恋爱第一天，可不就是这么闹腾。



“妈，我今晚晚点回去哦。”

【你小子不回来也行，妈正和朋友在叻丕府（Ratchaburi）旅游呢。】

“嚯，还‘叻丕’呢，Kai 妈妈你很潮嘛。”我对着电话调侃着我妈，听筒里随之传来她轻快的笑声，我猜她这会儿估计正忙着收拾行李。我把手臂搭在阳台的栏杆上，刚才和那小子合力把（弄脏了的）床单晾好后，我就强行把那个罪魁祸首赶回屋里吹空调去了，毕竟接下来是我和老妈的专属通话时间。

“妈。”

【嗯？】

“……那今晚，我就在男朋友这睡了。”

【是那小子吧？】

“嗯，是他。”

【可算在一起了，你瞅瞅你，让人家孩子等得头发都快白了。】

“妈，你好歹也替我把把关、吃个醋嘛，我这交的可是个男朋友欸。”

【你都这么大的人了，想做什么就去做。到头来只要能对自己做的事负得起责任，妈就没什么好念叨的。】

我笑了起来，对着手机屏幕连连点头。目光飘向天空中那团被风吹得不断变换形状的圆滚滚的云朵，可当我一转头看向屋里时，还是忍不住噗嗤一声笑了出来。

因为某个小鬼正把脸颊死死地贴在玻璃门上挤成一团，手里还举着一张白纸，上面用极其工整的字迹写着：
‘想你了，到底什么时候才能聊完嘛 :( ’

简直是个黏人精。

“妈，在外面可别太疯啊，听见没？千万别穿高跟鞋，免得摔着……药都带齐了没有？身上钱够不够花？不够的话我这就转给你。”

【我就去个外府，又不是去欧洲，该带的都带齐了。要是早知道你长大了会像个老太婆一样天天跟在我屁股后面唠叨，当初生下来的时候我就该一巴掌把你拍回肚子里去。】

“妈！哈哈哈哈。”

【逗你玩呢，妈最爱你了。】

“我也最爱你了，妈。”

我妈是个性格开朗的人，我也很喜欢她这一点。我们家就只有我们两个人，能像这样什么事都聊得开，已经算是最幸运的事了。我跟老妈说了再见，临挂电话前还不忘叮嘱她，到了地方记得打个电话跟我说一声。结果老妈又没好气地凶了我一句，说咱俩是不是把角色演反了，管她管得跟管小孩似的。

可那有什么办法，我可就只有这么一个妈啊。

噢，现在又多了一个这家伙。

“P'Kang，你聊了好久哦——”

“我是在跟老妈聊天，你在这瞎嚷嚷什么呢？”

我伸手抵住他的额头，这家伙一副作势要扑过来亲我的架势。我这到底是一时冲动做对了还是做错了啊？怎么才刚答应交往，他就跟条泥鳅似的，手脚乱摸，滑头得要命。

唉。

“对着自己的男朋友，叹什么气呢，少爷。”

“手，给我拿开。”

“摸自己男朋友的肚子也有错吗，丫头？”我没好气地弹了一下他的额头。这家伙顺势整个人躺在我的大腿上，手却早就钻进衣服里，结结实实地贴在了我的肚皮上。其实倒也不是想干嘛，但真的很让人抓狂啊，太让人紧绷了！

“你当自己是言情剧男主角呢？还管我叫‘丫头’。”

“挺可爱的啊，我以前看 P'Monet 的小说，里面都这么写的。”

“那是人名吗？”

“对啊。你想想看，我爸妈绝对是恨死我了。”

“怎么说？”我的指尖顺着他的脸颊轮廓轻轻摩挲着，掠过他的鼻梁、眉毛、脸颊，有些毫无章法地游移着，就像一个突然拥有了全世界、发现自己掌控了所有宝藏的主宰者。

“我姐姐叫 Monet，是妈妈很喜欢的一位画家的名字，听起来超酷的对吧？谁能想到到了儿子这儿……居然叫 Moo (Moo是猪的意思)。靠，这世界上还有公平可言吗？”

我忍不住低声笑了起来。他继续鼓着腮帮子抱怨，说小的时候其实还挺喜欢自己的名字的，因为不管什么菜里放了猪肉都很好吃。结果长大后才发现这名字一点都不酷，身边朋友的名字全都是那种洋气的高大上的两三个音节。

“比如叫什么 Cotton啊，或者 Jedi之类的，简直帅炸了好吧！结果我居然叫 Moo，这根本不能忍！”

“挺可爱的啊，我挺喜欢的。一个字，简短，还挺逗的。”

“那听你这么一说，我现在开始有那么一点点喜欢我自己的名字了。”

“胡思乱想什么呢……不过，我之前听 Shone 叔管你叫 ‘Mok’，对吧？”我随口问了出来，因为确实挺好奇的。Moo 顶着那张无辜的脸点了点头，开始跟我解释：

“我爸妈平时都叫我 Moke，因为这名字是我爷爷给起的，意思是‘解脱、超脱’。哥你知道那个 mmm 寺庙吗？那是我们家族建的庙，我爷爷特别迷信佛法这一套，我爸妈也觉得这名字寓意好，所以就这么叫了，亲戚们也都跟着这么叫。”

“这么说，你和 Shone 叔是亲戚关系咯？”

“算是吧……不过关系挺远的。反正我横竖看他那张脸不顺眼。”

“说话客气点，人家好歹年纪比你大。”

“我就是讨厌他，他之前还想追 P'Kang 呢。”我无声地叹了口气，知道跟他说这些他横竖是听不进去的，左一个‘那混蛋’右一个‘那家伙’地叫着。索性由着他去了……反正我自己也压根没把那个 Shone 放在心上。

管他呢。

“他后来还有再来纠缠过你吗？”

“没，他根本没有我的联系方式，怎么纠缠啊。”

“要是那家伙敢再来招惹你，你必须得立刻告诉我，听见没？”

“好啦。”

我抬眼对上他的视线。此时他已经把手从我的衣服里抽了出来，直起身子坐在我面前，一双亮晶晶的眼睛一眨不眨地盯着我。我挑了挑眉，用眼神询问他想干嘛，他没有回答，只是温顺地凑上前来，在我的唇瓣上印下一个轻柔的吻。

其实，我真的很想发个信息问问我妈。

“哥，你是我的了。”

“……”

“而我也是你的。”

我想问问她，以前她面对我爸的时候，心脏也会像这样跳得快要炸开吗？只要一转头就能看到我爸守在身边，她也会这么开心吗？即使到了现在，我爸已经不在这里、而是活在她的记忆里，她是不是依然觉得很幸福？

“我们现在，已经是属于彼此的了。”

因为此时此刻，这些悸动和依赖，我全都在眼前的这小子身上感受到了。