20 离去的风

“不好吃吗，Kang先生？”

“……好吃的。”被叫到名字的人睁大眼睛，随后赶紧把饭舀进嘴里。怎么可能不好吃，这可是他最喜欢的店。只是他实在太不好意思了，带一个全身行头上十万的男人来吃一盘三十五铢的猪脚饭，而且这家店还没有空调。可他就是想吃啊，更何况对方说什么都要跟来，他也拦不住……毕竟是老板。

对，老板。

“我明天上午十点有会议吗？”

“是的。我已经把详细内容录进iPad给Shone先生了。”

命运总爱开玩笑。他们已经一年没见了，结果再次见面，为什么偏偏是在他像个疯子一样坐在人行道边哭的时候？这还不够，他还把心里所有话都喷给这个男人听。更夸张的是，等到下周一他要和Neth一起去上班时，

“上来吧。”

“Shone先生！”

“你连吓一跳的样子都很可爱。”

老板竟然来公寓门口接他。他不知道自己的职位到底是怎么被转到Shone先生的公司去的，而且他完全没有这方面经验，却还能当秘书，薪水还比在另一家公司做了三年这个职位的Neth更高。

疯了。

“你在想什么？”

“啊？什么？”

“你知道吗，你吓一跳的时候，非常可爱。”

靠。

就这样直接夸吗？

“我只是随便想些事情。”

“是吗。”

“Shone先生……为什么我会成为您的秘书？”Kang直接问出口，因为他一直很疑惑。Neth也没告诉他什么，只说他的公司和Shone先生是合作伙伴。可就算那样，他应聘的只是基层员工职位，这种事会传到管理层耳朵里吗！

“因为我想和你待在一起。”

“再次见到你之后，我就觉得不能再放你走了。至少让你坐在我办公室门口工作，应该会好一点。”那位谁都想亲近的上流人士Shone，带着礼貌的笑容和干净俊朗的脸，让Kang重重咽了口口水。

这到底算倒霉，还是运气突然爆棚？

“这家猪脚饭很好吃。”

“真的吗？我还以为您吃不惯。”

“什么都可以……只要和你一起。”

Kang像缺水的鱼一样张着嘴。虽然他以前没当过任何人的秘书，但他相信一件事：不能骂自己的老板。也正因为不能骂，所以只能顺其自然，睁一只眼闭一只眼，有时候也装作没听见。

“这是什么？”

“椰奶小碗糕。您没吃过吗？”

“没吃过。”

“很好吃的。它们是一对，我们一人一个也可以。”Kang笑得很开，把椰奶小碗糕和塑料勺递给Shone先生。看着那张无可挑剔的英俊脸，他就知道对方正在犹豫。

有钱人家的孩子就是这样，而且还是国外毕业的，也不知道几岁就出去读书了。

连椰奶小碗糕都没吃过。

“真的很好吃。我先吃给您看也行。”

Shone看着Kang舀了一大口吃下去，还鼓着腮帮子咀嚼，竖起拇指表示真的好吃。看见那样子，他不由得觉得可爱，也舀了一口来吃。

小小一口。

甜甜咸咸。

“好吃。”

“看吧，我就说了嘛。”

“下次，让我也选一次餐厅吧。”

“呃，好。”Kang干笑了一下……真的还会有下次吗？算了，反正是老板。Neth也经常和自己的老板去吃晚饭。

这难道是老板和秘书之间的惯例吗？

“那就后天吧。”

“啊！？”

“我来给Kang先生准备衣服，然后我们去O酒店的 rooftop 吃晚餐。”

很明显！

他自己直接下了结论，还一脸满意。Kang只好对老板挤出一个笑……不只是选吃饭的地方，连衣服都要准备。这就是上流社会吗。

“要结账了吗？”

“好。”Louis钱包被拿出来，里面是一张灰色钞票。个子更小的人连忙摇头，手也不停摆着说不用。这顿由Kang请。

“那不行。”

“我也不能让您付。请让我请老板一次吧。”

“那你不把我当老板也可以。”

“那更不行了……哥，这里。一百铢，包含水钱和一对椰奶小碗糕。”锐利的眼睛看着那个穿着普通白衬衫、却依旧很耐看的人急急忙忙把钱递给店员，然后站起来，用下巴示意他也跟着起身。

这种不知道自己可爱的人，才最可爱。

“Kang先生。”

“怎么了，Shone先生？”

“笑一下。”

Kang困惑地转头看向另一个人，不明白为什么要他笑。因为他正走在自己老板前面往车那边去，也不知道平时秘书是不是应该走在后面。可一回头看见对方的iPhone镜头，像是正在拍照，他立刻大声叫了起来。

“Shone先生！不要拍！我脸很油！”那张皱成一团的脸，和扑向镜头的手，并没有被拍成照片，而是一段短视频。Shone拍完后立刻发到了自己的Instagram上。

Kang嚷嚷着探头要看照片，但高个子的那个人说自己什么都没拍。

圆眼睛带着不满抬头看着自己的老板……等他回过神来，才发现两人的脸离得很近。Kang吓得往后退开，低头道歉。

“对不起，我不是故意的。呃，真的对不起。”

“完全没关系 :)”

第一天的大型演唱会已经结束了，明天还剩一天。现在他们正在一个小酒吧和工作人员一起庆祝。Moo笑得很开，低头感谢大家对乐队成员的夸奖。

Gump真的走得很远，也走得很好。

“刚才Tae出去唱‘如果你知道过去的日子里，我心里只有你，会不会觉得好笑’那一段时，粉丝叫得超大声。我和P'Aong在后台，现在大家真的很爱嗑男男。”

“粉丝觉得你们喜欢对方啊。总有一个人对朋友有超过朋友的感情，却装得像开玩笑。Payos偏偏又真的选了《开玩笑》去演唱会上唱。结果呢，YosTae双人tag都上推特趋势了。”

“哥，是TaeYos吧。”

战争开始了。Moo转头看向乐队里的大哥，露出心照不宣的笑。还能是什么呢，无非就是Potae和Payos又在争谁的名字应该放前面、哪个站位才对……继续玩吧。哪天真想起来了，恐怕就笑不出来了。

真正的玩笑。

“座位全满，票卖到不能再卖完。我真的为你们骄傲。”承担着许多事情的乐队经理开口，同时举起酒杯。而明天还要开演唱会的孩子们，只被允许喝果汁。

“敬Gump！”

“敬Gump！”

“P'Aong，喝完哦。”

灿烂的笑容和笑声此刻挂在每个人脸上，但Moo内心深处回答不了，自己是否真的因此快乐。

今天的演唱会很特别，因为他第一次在粉丝面前现场演唱自己写的歌。他也会用公司给成员们一起使用的账号去看一些推特上的反应，适当地更新一些这个那个的事情。

有人说他是被粉丝做的应援项目感动到哭，也有人说很正常，乐队里的老幺本来就是敏感的人。

“今天你做得非常好，Moo。你自己写的那首歌真的很打动人。”

“真的，我服了。我可是正经学这个的，你的音乐很厉害。”

“哥哥们夸太过了啦，应该夸制作人才对。”乐队老幺摆手否认。Payos搂住弟弟的脖子，贴着他的耳朵说，你是真的厉害。

“对了，你重新编曲的那首《只是亲爱的》也很牛。”Potae想起来后开口，一边嚼着工作人员哥哥姐姐们当下酒菜吃的杏仁。

“那歌很可爱，我高中的时候听的。”

“老了是吧，哥。”

“混账，你也没比我好到哪去。Moo，你听过吗？”

“也……听过啊，哥。”

“我最喜欢这一句了，‘只是想叫你亲爱的，但你不必来爱我。’”

“嗯，很硬气。大概就是，我就是要喜欢你，你不喜欢我是你的事。”

Jung笑着摇了摇头，因为Tae和Yos这两个麻烦家伙的对话。

随后他察觉到有人沉默了下去。还能是谁，当然是Moo。

“还撑得住吗，年轻人。”

“撑得住，哥。”

“出去透透气也行。二楼有 rooftop，没有外人，都是自己人。”穿着合身黑T恤的人点点头，然后离开了，因为他觉得有点喘不过气。

有时候他希望。

“……”

希望从舞台下方看下去的时候，能有一次看见某个人。那个人的名字是禁忌，这是真实的……没有人敢说，他自己也不敢说。他不想发出那个音，不想听见，不想只因为一个词就让心剧烈震动。

“哎，N'Moo。”

“P'Cat上来做什么？下面派对正热闹呢。”

“来和男朋友聊天。你呢？”Cat从一开始就是Gump的造型师，她和孩子们还算亲近。其实和Moo最熟，因为这位经常被各个品牌点名去走秀。弟弟个子高、身材好，是服装行业里很优秀的衣架子。至于广告或平面拍摄，一般是Potae和Yos。作为大哥的Jung则什么风格都能做，不挑。

每个孩子都很有能力，真的什么都能做，而且还要被送去认真学表演。像她这样从一开始就看着他们的人，忍不住会觉得骄傲。

“上来透透气。”

“今天很棒哦，知道吗？”

“谢谢。”

“你爸爸妈妈也来看演唱会了，不过他们先回去了，因为明天一早有会议。你已经知道了吧？”

Moo微笑着点点头。

“他们很高兴，一直跟P'Aong说，没想到Moo能走到这么远。”

“我自己也没想到，P'Cat。”

“那你喜欢现在这份工作吗？做这个开心吧？”

Moo愣了一下，因为他不知道。

真的不知道。

“P'Cat。”

“怎么了，孩子？”

“如果P'Cat的男朋友是歌手，然后有演唱会，P'Cat会去男朋友的演唱会吗？”

“会啊，问得真奇怪。我们当然也想去看他成功嘛。问得像有男朋友一样，哈哈。你也知道不能有。”Cat并没多想地抱怨着。其实孩子们也挺可怜的，这个年纪正是恋爱的年纪。要禁止有点难，因为Yos和Tae也总是因为有聊天对象而挨骂。

“对了，你去韩国那次到底怎么回事？我还没问呢。”

“哦……有点误会而已。不过公司还是得买照片。”

“天啊，那些狗仔真是。那个女生是那边公司旗下的歌手吧？”Moo点点头。

“那天我们有自由时间，我就出去周围走走，然后在公园坐着听歌。她突然坐到我旁边，还直接拿我的耳机去戴。事情发生也就几分钟。”

“天啊，那个女生怎么回事。她们那边应该也有规矩吧。”

“我们沟通也不太明白。我英文很差。”Cat笑了，觉得这孩子总是能给团队里的所有人带来笑声，实在让人想捏一把。

“那摸头那张呢？”

“蜘蛛爬到她头发上了。我只是帮她拍掉，大概三四秒吧。怎么就能拍到啊。”

“哈哈，怎么倒霉成这样。”

“真是好心办坏事，姐。我现在都不敢靠近任何人了。”

“辛苦一点吧。红了就是这样，总要拿很多东西去换。”

“嗯……但我换掉的东西也没多少。”

“……”

“只是那唯一一样，对我来说非常重要而已。”

Cat转头看向那个孩子。他说出来时像是什么都没想，但其实更像是在怨怼……他们所有人都知道这个问题。乐队里的老幺身体不舒服，已经看精神科医生快一年了。虽然最近两三个月可以停药，但还是必须每三到四周和医生聊一次，跟进情况。

“P'Cat以前和男朋友分过手吗？”

但他们不知道的是，Moo为什么必须去看精神科医生……只有经理和乐队里的孩子们知道，而且没有对任何人透露。这让她知道，乐队成员之间是真的彼此相爱。

“分过啊。”

“那姐是怎么让自己不难过的？”

“时间会帮忙……不过说真的，只要有新的人就好了，找一个比以前更好的。”

女造型师清亮的笑声让Moo礼貌地淡淡笑了笑。即使他心里并不认同……因为他从来没有寻找过比那个人更好的人。

一次也没有。

“加油啊，Moo。所有事都加油。”

“嗯，我没事的，姐。是气氛带着走而已。”

“哇，有这么夸张吗？”

“就是这么夸张。P'Cat下去吧，下面正热闹呢。”

不是没有更好的人。

“你也早点下去，别感冒了。”

“我可是漫威体质，待到凌晨五点也不会病。”

“好好好，待会见，Moo。明天再全力以赴一天哦。”

“嗯，姐。”

而是因为他爱上了那份平凡，爱上了那样东西。

爱到用尽了整颗心。

“吃饭了，你们这群猴崽子，快点。演唱会快开始了。”经理走过来提醒，同时拍了拍桌子，让他们别再低头玩足球游戏，该去工作了。

“不敢吃啊哥，等下要跳舞还要掀衣服给粉丝看，有肚子会很丢脸。”

“我这把老骨头，又唱又演又跳，饭也不能多吃。”Jung也抱怨。

“真羡慕Moo，身材好得要命。”

“哇，连爸都扯上了啊，P'Yos。”Moo用欠揍的声音回。

“哎呀Moo，叫得像朋友一样哦。”

“亲爱的别多想嘛，不是说爱弟弟吗？”然后Payos自己扑向Moo，用拳头去蹭他的头，惹得那孩子哇哇叫。Potae摇头看着两个疯子像小孩一样玩。

我先去吃饭了。军队靠胃行军。

“又是鸡油饭。”

“鸡胸肉啊哥，吃了不胖，也饱。”Moo坐下来，看着工作人员准备的各种食物、点心、牛奶、黄油和水果。也有粉丝送来的食物，不过猜想哥哥姐姐们大概会留到演唱会结束后给他们吃，因为之后会有大型庆功派对。然后他们就能长长休息两周，之后才有必须抽签才能入场的粉丝见面会。

说真的，他非常期待。那一定会很有趣。

有这样一群非常爱他们的人，就想回报，也想尽可能更靠近他们。

是真的 :)

“对了Moo，你看一下Instagram私信。P'Cat好像说有个什么品牌要给你寄服装系列，但他们坚持不通过邮件发，要通过IG发。我完全懵了。”

“这人真任性，真是的，啧啧。”

Jung笑了，因为他总爱这么说话。

“讨厌你啊，什么这人那人的，老这样说。”

“哥没看过小说吗？我有姐姐啊，老看。”

“那你干嘛跟着她看？”

“我姐逼的啊，能怎么办。”

“不过你姐是真的漂亮得离谱。”

“那可是泰国小姐级别吧。看看她弟弟的脸，哪里普通了？再多一点就成神仙了，不用再投胎做人了，这位先生。”Moo指着自己挑眉。Potae摇了摇头，想用叉子把自己戳死，真不该提他姐姐漂亮。

“想拿鸡油饭把你头发揉烂。”

“哇，IG私信有一百万条。粉丝发了好多，怎么可能找到那个品牌的东西啊，哥你看。”哥哥们一窝蜂凑过来看Moo多得要命的消息。他是那种很少在主账号发东西的人，因为会跑去小号刷屏。

“头都痛了。”

“哎，你也认识这个人吗？”Payos指着显示有IG story更新、而Moo还没点开的人的头像。Moo顺着那根修长的手指看过去，然后含糊地回答。

“亲戚。”

“是上流圈的Shone吗？”

“叫他Shone那家伙也行，我不会告状。”

“你这小鬼，竟然这样叫他。”大哥拍了老幺的头一下，不知道他为什么这么讨厌自己的亲戚，连吃鸡油饭都要撇嘴。随后他点进了story，也觉得奇怪，怎么会更新啊，平时没见他更新过。

［Kang先生。］

“……”

［怎么了，Shone先生？］

［笑一下。］

“他男朋友吗？声音说得好温柔。”

［Shone先生！不要拍！我脸很油！］

“Moo？”

“Moo，你还好吗？”

那是愤怒。

医生说过，他不应该把悲伤转化成愤怒，因为那会成为越来越深的蓝色，直到变成黑色……再也无法变回明亮的颜色。

“喂！别扔！”

“Moo！靠！Yos，你抓住弟弟！”

摔碎在地上的手机说明，扔出它的人用了多大的力气砸向墙壁。那种喘息和像是要冲过去打墙的样子，让哥哥们必须拦住乐队里的老幺。

“冷静点！”

“各位哥哥姐姐先出去吧，我自己和弟弟谈。绝对不准拍任何东西，也不准把发生的事说出去，不然我一定告诉P'Aong，因为我记得你们每一个人。”乐队大哥用严厉的声音说，随后朝房门那边扫了一眼，让工作人员明白Moo的攻击性行为绝不能传出去。

“看着我的脸，Moo。看着我的眼睛。你冷静点。”

“P'Yos。”

“Tae，你去告诉P'Aong。”

“好，哥。”Potae和Jung对视，因为Moo浑身都在发抖……这让他们大概拼凑出，那个穿着衬衫、皮肤很白、走过去扑向Shone先生镜头的男人，对Moo来说是谁。

他从来没让他们听过自己恋人的名字。

也从来没给他们看过照片。

“……不爱了，有那么容易吗，哥。”

没有任何理由，只是疼。

他们曾推测他大概以前在小号上发过恋人的照片。可翻到他发的第一张照片，也什么都没找到，只有和朋友们的合照以及日常生活……于是他们明白，他应该已经删掉了。这也是他们从来没有见过那个人长什么样的原因。

“为什么对他来说那么容易啊。”

“你……不是那样的。”

已经一年了，Moo。

甚至一年多了。

“为什么他能重新开始？为什么他看起来很快乐？而我连自己快不快乐都回答不了……为什么啊哥，为、为什么P'Kang要这样。”

那个人。

那个让他的心碎掉的人……名字叫Kang。他们是在今天才一起知道的，在他大声哭出来、瘫坐到地上的时候。Jung跪下来抱住他，Payos把手放在他肩上，轻轻捏了捏。

因为他们回答不了他。

“那为什么我这么混蛋啊，哥。”

“……”

“我一点也不想让他去爱别人。不想让别人变成他的快乐。”回答不了。

“还是说，其实P'Kang从来没有爱过我啊。”什么都回答不了。

“Shone先生，我可以先呼吸一下吗？”

“为什么？你对花粉过敏吗？”

“不是。这里太高级了，我以前从没来过这种地方。”Kang一只手扶着墙，在进入某家酒店 rooftop 的区域前，站在角落里喘着气。

到处都是花，有昏暗的灯光，还有打扮得像从电视剧里走出来的人……有钱人就是这样生活的吗。Kang在心里想。

“我准备好了。不好意思。”

“可以等。”

“等更久也可以。”

Kang和自己的老板对上视线。对方总是无缘无故地给他一个浅浅的笑。其实Shone先生也是一个好人，是个好老板，工作认真，也非常优秀，所以才会这样成功。把所有事情加减起来，他算是非常好的人……真的很好。

但对他来说，也只是另一个好人。

他的心里没有任何更进一步的东西。

“Chatchawal先生，对吧？”

所以他才很为难，假装不知道对方是出于什么目的才对他这么好。Neth说这家酒店的rooftop一套餐要上万铢。不只如此，老板还去找衣服给秘书穿，还这样寸步不离地照顾他。

Kang很为难。

但要因为这个理由换工作，会不会有点太傻了？

“这边请。”

他们跟着穿着像电影里那种西装的服务生往前走，直到来到Kang能想象出来的最好的座位。圆眼睛看着四周，有被日本竹子围起来的私人空间，各种花，还有现场演奏的古典乐，让Kang觉得这一万多铢的套餐里，大概有八千铢买的是气氛。

确实很好。

“你像小孩子一样。”

“不好意思，嘿嘿。我真的没来过，让您丢脸了。”

“很可爱。”

这是第一百次被这样夸了。

Kang坐着握住自己的手，觉得有点不自在，因为他真的从来没有来过rooftop晚餐，喝着红酒，吃着一盘又一盘盘子很大、分量却像喂猫一样少的食物。

“这周工作怎么样？”

“我不累，倒是老板您肯定忙得头昏。”

“下班后直接叫我Shone就好。”

“还是Shone先生比较好。直接叫Shone，我会不好意思。”个子小的人穿着一套现代感西装，因为那是Shone先生所管理品牌旗下某位设计师做出来的。仔细一看才发现，他的衣服和Shone先生的衣服是搭配的。

嗯，算了。

唉。

“1787年的伊甘酒庄葡萄酒味道最好。Kang先生试着喝看看。”

“哦，好。”

杯子要怎么拿啊。

管它的。Kang想着，在服务生倒好之后举起来抿了一口。味道是不错……但他并没有觉得它让人着迷到那种程度。不过他还是又抿了一口，然后朝老板咧嘴笑。

能应付过去就是最好的本事。

“Shone先生经常来这里吗？”

“嗯，有时和朋友来。”

“Shone先生今年三十岁了吧？”

“哈哈，是的。我朋友们也陆续结婚了。”

“Shone先生也快点找个恋人吧。像Shone先生这么帅，一定不难找。”Kang睁大眼睛说，因为这全都是事实。连Neth都喜欢，女孩子们大概都很想成为Shone先生身边的人。

“正在追。”

“……”

“他好像还没察觉。也可能察觉了，却装作不知道，我也不确定 :)”

要命。这样的笑让他觉得鼻子发酸。最后往自己的心里找下去，他才知道，靠，他对别的男人完全没有感觉。不是这样……如果不是那个人，就不是。

“N'Shone，天啊，好巧啊。”

“阿姨，您好。”

Kang的思绪因为一个女人的声音而断掉。那个女人他很久以前只见过一次，却一直记得……那种声音听起来温和又明亮。他甚至不敢转头去看，只能假装望向外面，看着建筑物的风景。幸好Shone先生站起来去说话。

“好久不见了，变帅好多。”

“阿姨也和以前一样漂亮。”

“要不要去阿姨那边坐？弟弟他刚休息，演唱会昨天结束，今天他爸爸就带他来吃晚餐。”

这感觉和那时候一模一样。就像他站在Khey身边，轻轻晃动，因为喜欢P'Jo和เขียนไขและวานิช的歌声，也因为Silpakorn大学的气氛而感到温暖时的那种感觉。

“Mok还好吗，阿姨？”

“很好。他每天都很努力工作。阿姨正想带他去放松一下，只是还没决定去哪里。那Shone今天和谁一起来？恋人吗？”

那种感觉像是在他耳边低语……从轻到重，仿佛有什么东西在脑子里大喊。

逃。

现在就跑。

“Shone先生，我先失陪一下。”

来得及吗。

哪怕只有一秒也好……不要让我们对上眼。

“咦，那是……”

Kang低着头，没有听见他的妈妈正要说什么，因为他必须走了。就算要跑下不知道多少层楼的楼梯，他也必须这么做……因为他无法面对他。

即使他一直在脑海里想象我们对彼此微笑的画面，即使他一直想象那个温暖的怀抱，即使他一直想象亲吻和睡前道晚安的话。

“哈……”

即使他一直描绘着……等我们偶然相遇的时候，他会走向他，告诉他，过去这段时间，他从来没有停止爱他。但其实。

其实。

“先生，有什么事吗？”

他很害怕。

“没、没有。我只是很赶而已，不好意思。”害怕是因为一切大概都不会和以前一样。

害怕是因为他大概已经不是那个穿着脏兮兮校服、衣摆乱掉的男孩。

害怕是因为自己让他碎掉了。

害怕不会再有那个对他说的每一句话都听从的男孩。

“……”

可命运。

总是喜欢和我们开玩笑。

“Kang先生！”

他的神。

……究竟长什么样子呢。

“请放开我吧。”

“我送你。”

“我、我求你了。我不能待在这里……呜，一秒都不行。”Kang紧紧抱住自己，站在逃生楼梯和电梯门正对着的位置之间。他在心里祈祷了上千次，希望即将打开的那部电梯里不要有某个人。

拜托。

求你了。

“电梯来了，让我送你吧。”

“我要走楼梯下去。”

“Kang先生？”

“如果您要坐电梯就坐吧，但我要走楼梯！”Kang尖声说，因为他快死了。他难受，喘不过气，害怕，焦虑……他快要疯了。

叮。

“哎，Shone。”

Kang拔腿就跑，像不怕摔下去一样飞快下楼。他已经没有什么可失去的，泪水像快要溃堤的水坝一样爆发出来……只是在看见他的那一瞬间。

那个长高了的他。

那个头发变长了的他。

那个穿着西装、看起来很好的他。

“该死！”

Kang抽噎着，咒骂所有的一切，因为他被自己的皮鞋鞋带绊到，差点从楼梯上摔下去。个子小的人蹲下来给自己系鞋带，系得乱七八糟，满脸都是泪。

求求了，不要让他看见自己。让自己成为唯一看见他的人就好。

踏！踏！踏！

逃生楼梯里回响的脚步声让Kang回过神，赶紧把自己的鞋带系好，然后一路往楼下跑。之后他推门出去，按下电梯，确信没有人会再追来。

泪水沾满了脸，和那套沾了灰尘又皱巴巴的西装一样狼狈。

Kang走出酒店时轻轻嘲笑自己，纤细的手握着手机，随后打给某个朋友，把哭声全部倾倒过去。

［Kang，怎么了？］

“N、Neth。”

［你在哪里？先冷静，别哭……Kang？］

“我见到他了。”

瘦削的人把自己的头发往后拨，站在人行道边毫不在意地哭着，心里想着，逃开什么都没有逃离爱情那么难……不管怎么逃，都逃不掉。

“我见到他了，Neth。”

逃不掉自己的心。

［Kang。］

“我疼得快死了，Neth。呜，我快、疼死了。”
