Chapter 18 不可思议吧

“我来吧妈妈，一会儿由Kang来搬。”

我对着妈妈灿烂地笑了一下，随后搬起那个装着我与家人从小到大相册的纸箱，准备搬去我们位于Phra Pathom Chedi附近的新家。

跟兄弟姐妹一起度过的童年有多美好，年老时的岁月大概也会是那个样子。妈妈其实早就想搬来跟她自己的姐姐一起住了，但一直放心不下学校里的孩子们。等到在五十岁快六十的年纪彻底结束了学校的生意后，这才把心带回了这样一处熟悉的地方……

我们的新家有两层，比旧家要宽敞得多。有一个小花园，妈妈计划着要在那里种菜。
我觉得那应该会挺不错的。

“去休息吧，妈妈已经把你房间的空调打开了。”

我点了点头，接过妈妈递来的甜饮玻璃杯，然后走上二层。这里一共有三间卧室，尽管我们只有两个人，所以妈妈把其中一间布置成了佛堂。我打开门，看着空荡荡的房间，因为东西都还在箱子里。今天晚上要是一直整理东西直到归位，估计得忙到天亮。

我一边抿着杯子里的甜饮解乏，一边打开那个装着自己小时候相册的箱子。当发现自己小时候其实一点也不像别的小孩那样可爱时，忍不住笑出了声。

“唉。”

我因为浑身酸痛而叹了一口气。搬家这种事，真的非常累人啊……
而且我们搬来得这么仓促，是因为有很多事情我心里很清楚，妈妈希望能够快一点推进，全都是为了我。

在离别之前，她就已经提前准备好了心。
准备好了要如此心急地消失。
结束了我们两个曾一同憧憬过的一切。

“……”

当我打开笔记本电脑、音乐响起来的那一刻，我整个人愣在原地。免不了是它自己自动播放的，因为从昨晚开始我就没有关电脑，困了就直接合上盖子睡了……我赶紧按了叉号退出听歌软件，转而打开了油管，但就算点击选择了听起来很欢快的歌曲，也并没有感觉好到哪里去。

他过得很顺利。
他真的过得非常好。

‘大家好！我们是GUMP乐团 / 我们即将发布的《你让我……》这首歌的MV……’

我整个人瘫坐在椅子上。

我听不到扬声器里传出来的任何声音了，因为那些声音全都变成了正要关闭的轻轨车门的声音。我清晰地记得，自己当时坐在轻轨站的楼梯上痛哭，直到站台的安全检查人员走过来问我到底哪里痛。

‘帅哥，有什么事吗？有哪里痛吗？’

我用微弱且含糊不清的声音回答了回去：
‘好、好痛，浑身都痛。’

而且我一直痛到了今天。

妈妈来接我回家。我们家离轻轨站并不远，妈妈应该是叫了摩的（Win），所以来得超级快。那张惊慌的脸让我在那一刻明白，妈妈到底有多么担心我。

‘回我们家吧，Kang。’
‘妈妈，呜……妈妈，Kang好痛。’
‘妈妈给你吹吹（呼呼）啊宝贝，不哭哦。’

我哭了。
就那样一直哭，像是一场迷路的错季暴雨，碎雨下了一整夜，直到我发起烧来。我醒过来然后呕吐，妈妈做的饭菜还是和以前一样美味，但已经没有任何事情和以前一样了。

最终，我不得不去医院躺着挂营养青（输液），并且在妈妈的强迫下辞掉了正在做的工作。包括换了电话号码，切断了所有的联系方式，不让哪怕一声来自某个人的来电铃声或哀求短信传进来。

‘我们去旅游吧，Kang。’
‘……’
‘妈妈想跟你一起去旅游。’

然后，我们几乎每个星期都去外府（外地）旅游。我们每一次都去好几天，妈妈从不让我闲着。我开着车，听着妈妈把那些事情聊了一遍又一遍，但从不觉得厌烦。妈妈从不问我发生了什么事，但每当、每一次我打开钱包，发现有一个男孩子正透过照片带着笑容回望向我时，

我就会哭。

‘哭吧，妈妈不怪你。’

‘对不起，妈妈。’

‘你爸爸去世的时候，妈妈也是这样哭的……哭到再也没有眼泪。’我一开始并不理解这句话，因为我觉得自己的眼泪足够多，多到可以每天都为他流泪。

但到了第六个月，我停止了哭泣。

‘对那孩子做了那么过分的事吗，Kang？’

雨下了六个月。

‘就不能原谅你自己吗，宝贝？’妈妈用温柔的眼神，递给了我一把伞。

我把自己从所有人、朋友、爱情、快乐中隔绝开来……为了就自己做出的选择，一遍又一遍地去惩罚自己。我对他感到愧疚，对齐自己感到愧疚，对爱情、对所有人感到愧疚。

但最终，我依旧相信，尽管这也许无法让很多人满意，

“Kang。”

但它也是最正确的了。

“妈、妈妈。”

“妈妈给你拿点心来了，先吃点垫垫肚子，宝贝。一会儿Kob大姨要来做东北小火锅，下楼去吃一点也好。”妈妈假装没有看到那大颗的眼泪，静静地走出了房间，留下一抹淡淡的余温，提醒着我，我还有妈妈。

“Kang……”

“在呢？”

妈妈再次转了回来，脸上带着担忧的表情。那个喜欢把头发盘起来的女人朝我走来，伸出双臂将我圈进怀里……她就像拥有魔法一样。我小时候喜欢坐着看的《哆啦A梦》里的缩小电筒，现在就在妈妈的怀抱里。

我感觉自己变小了，就像变成了一个刚上幼儿园的小孩。

就是那个失去了父亲的孩子。

“妈妈爱Kang哦，宝贝。”

那天妈妈把我抱得很紧，用温柔的声音对我说：
‘妈妈会照顾好Kang的，宝贝。爸爸在我们的心里呢，Kang。不用再哭了，宝贝。’

而今天，
妈妈依旧像从前那样抱着我。

“妈妈会照顾好Kang的，宝贝。”

“GUMP 可以休息了！”

“谢谢 Tommy 哥！”
“谢谢大家——”
“谢谢每一个非常努力付出的人！”

深邃的目光看着镜子中倒映出的自己，汗珠与湿透的头发昭示着他们为了即将到来的迷你演唱会进行了多么高强度的排练……自出道以来已经过去八个月了，而这八个月里，他一直都在用工作来转移自己对某些事情的注意力。

“你等下还要去哪儿吗，Payos？”作为乐团里老大的 Jung开口询问另外三个正或坐或躺在练习室里的成员。过会儿大概又要把大家拖去洗澡，然后像往常一样一起吃个饭再各自解散。

“哥哥你去哪？我去艺术大学。”身材高大、戴着眼镜且留着齐肩长发的 Payot 说道。Jung 和 Payos 读的是同一个大学的同一个专业——音乐学院，但 Jung 已经毕业快两年了。

“去那儿干嘛？”
“明天学院里有活动啊哥，得过去看看。”
“也就是说你明天的休息日都要待在艺术大学呗？跟 Aong 哥请过假了吗？”

Tae 或者说 Potae 开口问道。因为他们的乐团经纪人超级凶，凶得要死，跟狗一样凶。做什么、去哪里都必须要上报。虽然也理解现在乐团正红，但他们也都已经长大了啊，完全可以管好自己。

“请过了啊，这可是性命攸关的大事。”
“行，你自己也小心点，别喝醉，别抽烟。”
“Moo 弟弟怎么说？等下还要去哪儿吗？”
“去游泳啊，哥哥。”
“这个人又给自己找活动做了，换了公寓之后很嚣张嘛。那游泳池到底有什么好的，快跟哥哥说说，Moo 弟弟。”

Moo 轻轻笑出了声，摆了摆手示意说真的没什么。

“还有你啊，Tae，别不听话。Aong 哥特意向我交代了关于女人的事。”
“哇，搞什么啊哥，不让谈恋爱我不就没谈嘛。”
“换成有暧昧对象了，啪，中！”
“犀利啊，Payos。”
“确实犀利。”

Moo 看着哥哥们互相击掌并眨着眼睛。在我们的乐团里，确实没有任何一个人有女朋友，因为公司的合同，大家现在的状态全都是彻底单身了。Jung 哥和前女友分手分得毫无伤痕，因为一开始就没有认真交往。至于 Tae 哥和 Payos 哥则是喜欢玩乐但不想建立关系，清清白白地全身而退，除了需要彻底断联暧昧对象之外，不需要去跟任何人提分手。

这与他截然不同。

“那你哪天得去看医生？”
“Ae 姐介绍的那位医生，长得简直像俄罗斯小动物一样可爱，我都想生病了。”
“你这混蛋，你也看看弟弟的脸，看他觉得你这笑话好笑吗？”
“对不起啊，亲爱的弟弟，Moo 弟弟，Tae 哥的心头肉。”

作为乐团里年纪最小的忙内，让他备受宠爱，尽管这是一种充满大老爷们儿气息的宠溺方式，但他依然觉得哥哥们能这么疼爱他，真的挺好的。

“没关系，哥哥，我挺得住，正值我们这样年轻气盛的年纪呢。”
“瞧瞧，这就是心态。”

刚进来的前三个月，他们被安排在市中心的一栋房子里，二十四小时都待在一起。那里拥有为了排练所准备的一切——乐器、写歌的房间，还包括一个小型游泳池。要不是哥哥们出手相救，Moo 差点就死在了那里。

‘你能不能告诉我们到底发生了什么事……我们知道大家现在还没有熟到那种地步，但从今往后的不知道多少年里，我们都会是你的哥哥啊，Moo。’

‘我们身边就只有彼此了，我希望我们什么事都能聊聊。海选的时候，你比现在要开朗得多。你的能力一点也没有下滑，Moo，但你变得不对劲了。告诉我们，然后我们一起解决好吗？’

最终，乐团里的老大直接去如实告知了公司，说年纪最小的弟弟患有重度抑郁症，而哥哥们不想让他死。

Moo 以前经常想，人他妈的怎么会因为太爱一个人而死掉呢？直到他尝试着把自己的身体沉入那个游泳池底的那一天，他才终于知道，原来真的会严重到那种地步。

“你记得把药给吃了啊，千万别忘了。”
“Piglet（Moo的粉丝名）可是会哭的哦，知道不？”
“我超级喜欢老幺的粉丝名，太逗了，哈哈。”

然后，这一切就真的发生了。

正如某些人曾经对他说过的那样……
会有一群人，无条件地爱着他。那些信任他的人、珍视他的人，以及那些一看到他，就会毫无理由地展露灿烂笑容的人。

‘听到你的呼吸声，是我经历过最美好的事情。’

来自粉丝们的爱，让他想要继续呼吸下去。这是某位乐迷发在他Instagram里的一条简短留言，他把它截图了下来，打印出来贴在床头上方，以此来提醒自己：仅仅是因为我们在这世界上还呼吸着，有的人就已经感到多么的高兴了。

音乐、工作、家庭、乐团里的哥哥们以及粉丝，让他的病情好转了很多，但他依然需要定期服药并咨询精神科医生。

“老幺，洗澡去。”
“同一个浴室吗？Tae-Yos 最棒了！”
“是 Yos-Tae 好吧，你个畜生，你别瞎掰。”
“噢，朋友，你去查查粉丝圈里到底哪一个才是大势攻受。”

Moo 笑着摇了摇头，勾着 Jung 哥的脖子，一起走向公司的浴室洗澡。这里什么都准备得很齐全，因为高层在他们身上投入了极其高昂的赌注，但最终，一切也都如愿以偿了。

我们下个月就要去韩国了，为了和当地的一家唱片公司合作。

“医生最近一次怎么说，Moo？”

我们确实已经走了很远很远了。
走了好远……远得离那个地方已经太遥远了。

“我还有些药必须要吃。跟医生聊着聊着，他说我们的思想已经变得自由得多了，但他也直接对我说，‘彻底忘掉’这种事是不存在的，只有‘想起来时不再那么痛了’而已。”

“那……现在还会痛吗？”

“痛啊，哥哥。”

Moo微微一笑。
事情都已经过去很久了。

“我真的太感谢自己成了个名人，这样就不用去坐BTS了。”
“……”
“仅仅是听到车门关闭的声音，我就会哭出来，哥哥。根本控制不住……它每次都会涌上来，记得那歌声、记得那表情，所有的一切都记得清清楚楚。”

嗯。
记得。

“他的所有事情，我都记得。”所有的一切。



“等下，这不是我想要的那种树。”
“靠，这已经是画得最好看的一棵了。”
“它太逼真了，靠。”
“嘿！逼真你还骂，那你怎么不让幼儿园小孩来画啊？画那种像火柴人一样的树。”

Kang用脚踢了踢正在干劲十足地晕染着色彩的朋友。画出来的确实是好看的，但这也太逼真了吧。

“那你想得要哪种嘛？有参考图吗？”
“没有，但算了吧，我只是被你画得这么像给吓到了，我怕半夜醒来会被吓一跳。”
“那就在房间里多装点灯，这样感觉就像待在Khao Yai一样了。”
“那直接成Bonanza了呗。”
“是哒——”
“你个大傻子。”

身形更小的那一个轻声笑了起来。Khey今天打算在我们家睡，他把衣服什么都收拾得好好的。说是晚一点要进去艺术大学看音乐会，Kang也打算跟他一起去，因为他非常喜欢的乐队——像 เขียนไขและวานิช也会去表演。
他早就想听现场了。

“哎，一会儿你帮我把那罐碳酸饮料喝了呗。”
“我不喜欢喝。”Kang说道。
“要是直接倒掉又觉得可惜。”
“那干嘛要倒掉啊？”
“我他妈要偷偷灌啤酒带进人家大学里去喝啊，你个畜生。”
“哇，你可真狗啊。”
“听现场音乐却让人家喝甜水，你疯了吧？必须得是啤酒啊！I don't need love, I need beer（我不需要爱情，我需要啤酒）！”

Khey充满自豪地说道。因为把啤酒装进碳酸饮料罐里的这种套路，他从上大学的时候就开始玩了。虽然知道这样不好，但偶尔来这么一次行不行嘛，听音乐的气氛都已经到这儿了。

“行了行了，一会儿我帮你喝掉总行了吧。”
“太可爱了宝贝。”
“咦！把手拿开，一股油漆味。”
“你就不能记着点我的恩情吗？”

他们就那样互相开着玩笑聊着天，直到墙面粉刷完成，太阳也落山了。Kang透过房间里那扇巨大的窗户，看着天空中泛着的橘色和斑斓的色彩。

Khey转头看向那个笑声已经安静下来的主人。那双圆圆的眼睛正注视着广阔的天空，一天的最后一抹光线拂过Kang深色的发丝，勾勒着他的脸庞和衣服……

将他的朋友整个人都沐浴在光芒之中。

而且他看起来悲伤得令人心惊。

“走了，去吃饭吧。”
“Khey。”

这又是新的一天，他没能将他拉回来。
那个深陷在回忆里无法自拔的他。

“你觉得……”，这是事实。
是既定的事实。

“我们真的能彻底忘记一个人吗？”
没有人想被遗忘。

“既然只要我们努力，就什么都能做到。”
“……”
“那如果我们努力去忘记呢，这会有可能实现吗？”

“Kang。”

Khey把手搭在朋友的肩膀上。他身上那件蓝色的T恤已经沾上了一点点的油漆斑点，他大概来之前就已经做好了心理准备——如果穿这身衣服来这里，最后肯定只能扔掉了……
他已经做出了选择。

“所谓的‘努力就一定不会背叛任何人’这句话，并不是在所有事情上都适用的。”

不需要任何人开口去诉说，我们也基本都能在新闻里知道：那个泰国最顶尖的唱片公司，和他们砸下所有资金疯狂造势、推向各处的超级新人乐团之间，签下了一份怎样的恶魔合同。有的人觉得这像个笑话，有的人觉得这有什么大不了的。

“越是努力想去忘记，就反而会记得越清晰。”

但对于像他们这样被正面波及、承受了全部代价的人来说，这件事情是如此的沉重。

“和这份记忆共存下去吧。”

“……”

“事情都过去了，就把它当成一堂课吧。”

“我真的很错，对吗？”

“……一点也不，你没错。”

没错的。
并不是因为他是朋友才这么说，
而是站在一个已经长大、见识过更广阔世界的人的角度去说的。

“你已经做出了选择，而且你也承受了它。没有人比你更擅长去忍受痛苦了，Kang……不管别人会怎么想，觉得你对那孩子有多么狠心、多么冷血，随他们便。但对我来说，我觉得你做的是对的。” Khey 搂住朋友的肩膀，摸了摸他的头发，因为在听到他的抽泣声时，他也不知道该怎么办才好。

他们都在努力闭口不提，
极力避免去反复追问那些已经过去的事。如果不去翻旧账，那便是最好的。

“去吃饭吧你，妈妈等很久了。”

每个人都应该学会：如果你真的在乎某个人，并且知道他正在为了什么而痛苦，
就千万别用那种放错地方的“好意”，把他重新拽回糟糕的情绪里去了。

“嗯。”

“来，我帮你把眼泪擦了。”
“……”
“别自己一个人偷偷哭啊，你。我们还有好多个朋友都想来看你呢，他们也都在等你准备好。”

“我害怕。”

“没有人会问的，Kang，如果你不想说的话。” Khey 微笑着，帮自己的挚友擦干眼泪。他深深地望进他的眼睛里，看到了那道哪怕用尽一生、也可能永远无法痊愈的伤口。

“大家他妈的都爱死你了。”

但没关系。
带着那些伤口，他依然能够活下去。

“给他们一个机会，让他们证明给你看，他们有多爱你。” 他依然还在继续呼吸。



“我觉得我们戴上墨镜会比较酷。”

“我觉得只戴帽子就差不多了吧，Aong 哥应该不会说什么。就目前聊下来的情况，他也只禁止了喝酒和抽烟。” Payos 权衡了片刻，随后把Ray-Ban墨镜重新收进了汽车的储物盒里。

本来昨晚就打算过来的，但实在是他妈的太累了，所以才换成了第二天的傍晚开车过来。不仅如此，看到老幺正好有空，就把他也一并拽了过来。没别的原因……只是记得他很喜欢今天会上台表演的那个乐队。

“准备好了吗？”

“哟，哥哥，说的跟我们要去送死一样。”

“你个臭小子，人家可会心疼死你了，Moo 弟弟。”

“那没办法啊，谁让我是一个单纯又天真的小屁孩呢，谁看了都想疼爱一下。”

“是想看你的‘大长腿’吧。” （这里玩了一个泰语的谐音梗）

“Payos 哥，你他妈可真好色。”

看到 Moo 脸上那种故意装出来的嫌弃表情，Payos 忍不住爆发出一阵大笑。这孩子是他见过的最爱顶嘴、最臭屁的小孩了。有时候他又喜欢跑过来粘人，找乐团里的哥哥们要抱抱、贴贴。每当大家压力大的时候，也总是由他来活跃气氛。这到底是个什么样的人啊，明明得了抑郁症，却还能这么搞笑。

但偏偏就是这种人，实际上才最让人心疼。

“准备好了吗，扎染衬衫小伙子？”

就是这种把所有事情都伪装得像个笑话一样的人。

“哥哥你先请。”

“靠，你个臭小子。”

年纪稍大的那一个先打开车门走了下去。有一部分粉丝知道他们今天会来这里，但并不知道具体什么时候到。好在学弟已经帮他们找了一个绝佳且私密的停车位，所以周围的人并没有对他们产生太大的骚动。

说起来，这样倒也让人松了一口气，因为大多数粉丝大概都觉得，他们现在的身份应该不会被允许来参加这种活动才对。那倒也是，他们现在正红得发紫，哪怕是去参加商业活动，如果不是真正大牌的场子都绝不会露面。
经纪人手段狠辣就是这样。

“姐妹，那个是 GUMP 乐团的 Payos 吧？”
“啊，还真的是！他以前就是音乐学院出来的嘛，姐妹。”
“Moo 弟弟他妈的也太帅了吧，我要被帅死了，靠！”

Moo 忍不住偷笑出了声，因为真的有一个人大声地喊出了他很帅。他什么也做不了，只能微笑着点头表示感谢。等他们一路穿过人群，走到有 Payos 哥学弟待着的学院区域时，着实让人有些头大，因为只要有一个人开口要合照，后面就会跟着涌上来上百个人。

“阿 Yos——你个狗脸家伙！”
“哈，一上来就骂我。”
“整个学院都因为你乱成一团了，以后你别来了。”

Payos 被朋友拍了一下脑袋。

“阿 Pong，你故意找茬是吧。不是你叫我过来帮忙拉客、撑场面的吗？”
“但这也太夸张了吧，你看看这现在是学院还是沙丁鱼罐头啊？挤都挤不动。”
“Tawan她们几个都在那儿哭诉呢，说根本应付不来一直跑过来打听你的粉丝，所以她直接拿出了学院Wakh的魂儿去吼人了。”
“啊哈，Hello Kitty 的脸，漫威英雄的身材。”

Moo 轻轻地笑出了声，因为他完全能想象得出那位名叫 Tawan 的姐姐到底得有多凶悍，才能配得上用“漫威身材”这个词来形容。

说到“喊口号的Wakh”，其实在大学里大家也只是闹着玩地搞一搞迎新活动，基本没怎么真正大吼大吼地训人。

不过，那时候必须要用皮筋把额头前的刘海扎上去，胸前还得挂一块写着巨大字体的电影系新生名牌——“天堂Moo（猪）”。

那是学长学姐给他起的绰号，无非就是“能带你上天堂的小猪”之类污污的含义。

“这是 Moo，我的亲弟弟。”

“这家人可真绝，弟弟长得这么帅，哥哥却长得这么一塌糊涂。”

“你真是狗嘴里吐不出象牙，给我过来！”

Moo 看着 Payos 哥去追踢他的朋友，他只能微笑着向其他学长学姐打招呼。这些人看起来挺和善的，而且已经带着几分醉意了，可真够猛的啊。他们还偷偷带了啤酒进来喝，其实他也想喝，但没办法，现在有偶像包袱要维持。

“大家注意，เขียนไขและวานิช 马上就要开始演了啊！”

“行了行了，去舞台前面吧。阿 Moo，快点！你不是喜欢这个乐队吗？”

‘Kang 哥，我们一起听歌吧。’
‘好啊。’
‘Kang 哥喜欢这个乐队对吧……เขียนไขและวานิช？’

“Moo？”

“……”

‘你还得呢？’
‘关于你的所有事情，我都记得。’

“Moo，你还好吧？”

“……我没事，哥哥。”

Payos 看着那个仿佛整个人已经抽离、坠入另一个世界的弟弟。每当有什么事情触动到他时，他就会经常变成这样。Payos 拽着他的手臂让他跟着走，同时不忘隔三差五地转过头去照看他。

那件因为扎染而呈现出彩虹色的T恤，此刻穿在他的身上，却没能让他看起来显得有哪怕一丝一毫的阳光与开朗。或许是因为 Payos 清楚地知道，为了能站在这里、成为如今 GUMP 乐团的一员，他到底付出了怎样的代价去交换。

他所付出的代价，真的远比他们其他人要沉重太多了。

“靠，Joe 哥的声音简直是我的心头爱，绝了！”

Moo 听到周围许多大学生都在为台上那个消瘦的歌手发出阵阵欢呼。一件简单的T恤，一顶熟悉的帽子，一把吉他以及一撮胡子。

他其实一次也没有听过这个乐队的现场演唱……但所有人都以为他喜欢这个乐队，是因为他曾经在自己的Instagram里，发过一段自己边弹吉他边唱歌的视频。

那是他在做出抉择的那天夜里发的，在彻底斩断所有的联系方式、删除 Instagram 以及他所拥有的每一个联系方式之前。

“愿清风……能帮我把这颗心吹向远方，”
“从那遥远无比的北方大地……”

“是这首歌吧？你以前发在 IG 上的那个？”

“是的，哥哥。”

“播放量都破百万了，真服了你，Moo 弟弟。”

“仅仅是与你对视了那么一次，我的心就仿佛被深深烙印，不断地思念着、呼唤着你，我美丽的姑娘……”

“Joe 哥的现场唱得太好了，我简直输得一败涂地。”

“怎么会。当你拿去唱的时候，那就是你自己的风格……但那天晚上你发出来之后，我看得眼眶都湿了。你怎么能把一首本该温暖的歌，唱得那么令人心碎呢？” Payos 顺着自己的想法说了出来。

Moo 并没有回答任何话，因为他也不知道自己该说些什么。

“我听说有一位歌手翻唱了我们的这首歌。在这里我想邀请他上台，和我们一起唱这首歌。”

“靠，来了来了！”
“Moo 弟弟~~！”
“GUMP！GUMP！GUMP！”

这是一种对彼此的尊重。既然对方发出了邀请，他就必须得上台。Moo的眼睛和嘴角都洋溢出了笑容，他怎么也没想到 Joe 哥会邀请他同台合作。但能怎么办呢，不上也不行啊。自己的嗓音状态准备好了没有他自己都还不知道，但不管了，硬着头皮上吧。
拼了。

就当做是为了他而唱吧。

“大家好。”

为了那个他。

“啊啊啊啊！我死而无憾了！เขียนไขและวานิช竟然和 N'Moo 同台了！”
“再也不想当妈妈粉了！我想当老婆——！！”

台下掀起一阵震耳欲聋的欢呼声，Moo 与这位歌曲的原唱对视了一下，对方正冲着他发出善意的微笑。他那深邃的目光转而看向台下正举着手机拍视频、并用口型对他说着“加油啊老幺”的队内哥哥。

最终，在 Joe 哥弹奏了许久的吉他前奏后，他握紧麦克风，深吸了一口气，将歌声倾吐而出……每一个字、每一句词，都代替着他的思念。
极其浓烈的思念。

“愿我的这颗心，能随风漂浮在夜空之中，直到天涯海角……我的心终会抵达。”

好想你啊。
没有哪一天……是不想你的。

“姑娘的脸颊比任何人都红润，我的心仿佛要沉入大地。你是我心爱的姑娘，是我的掌中宝，宛如天上的星辰，又似那不知名的某颗繁星。”

哪怕是那个当时根本不知道会是最后一次的离别之吻的滋味，哪怕是深深埋在他胸口上的那滴泪水的湿热触感，一切都还历历在目。

“祈求所有走过的男子都只是过客……祈求姑娘的心里空无一人，”

好想你啊。
真的好想你。

“愿清风……能将我的这颗心送达你的身边……”

好想你，P'Kang。