24 最多

"已经在机场了，再快你就自己打给机长催吧"

[傻瓜，朋友要结婚了]

"结什么婚这么突然，如果不说已经订婚了我还以为单身，表现得好像右手无名指上没有戒指一样"我对着电话那头抱怨，因为真的值得抱怨。

Yel...突然就让我紧急飞回泰国，因为他要结婚了，准备得及吗？只提前一周告诉我。

[我已经帮你出机票钱了，还抱怨]

"不是钱的问题，是你准备得及吗的问题"

[哎呀，我准备很久了，慢慢做的]

"是吗..."我皱眉，向来送机的Yale点点头。他和Neth不太熟，而且真的有工作要做，所以没有一起飞回去。我轻轻抱了他，拍了拍肩膀然后分开，因为Neth不肯挂电话。

我嘟着嘴告诉他要好好开车回去，然后转回来继续关注电话那头的人。

[对啊，要结婚的人，不是在玩的]

"那你的婚纱怎样？来得及做吗？像你这种人一定要很浮夸的对吧"

[当、当然来得及，巴黎的蕾丝，早上的敬茶礼服是poem的！水晶鞋像灰姑娘的我也有]

我重重点头。之前真的不知道他要结婚...不是说再存钱两年再结吗，算了。

"我先这样，我要check in了"

[好，等会儿见。注意航班，记得打给你妈，提醒一下怕你忘]

"等会儿见"

我把手机放进包里然后开始check in。没有需要托运的行李，因为反正我还会回来这里...还不想永久回泰国住。

我慢悠悠地走，通过出境检查后也没找到什么要吃的，汉堡和三明治要腻了，就选了中餐。我的另一个习惯，一个人的时候喜欢听歌来减少紧张，但Yale的声音在脑海中响起。

'你前男友在这个乐队对吧'

'嗯'

'可以谈吗？哈哈'

'你都说到这了，什么事'

那是一个星期五，我们一起出去玩。Yale告诉我那是音乐爱好者的地方，那里有Gump乐队的海报，用韩文印的，好像店主从他们在韩国的演唱会带回来的。

'哪首歌好听？想听'他用手指敲着挂在店里柱子上的CD播放器，让人可以试听再买。我沉默了好一会儿，屏住呼吸然后闭上眼。

不知道。

"..."

'从来没听过'

然后我们的对话就到此为止。结束在Yale戴上耳机，按下播放键站着听歌，脸上带着淡淡的微笑...我叹了口气想起来。看起来很糟对吧，我一直避免听他们的歌。怎么说呢，过去我只是不想哭或沉沦，因为已经感受够多了。不是不想听。

而是知道不该听。

"thank you."

"bon appetit."

我淡淡地微笑给端来食物的服务员，喝了一会儿茶等待。好久没吃到的亚洲食物让心情变好。但一会儿又回到沉默，当Spotify显示Gump乐队的播放列表。

怎么办。

"..."

我摇头

不用听...这样告诉自己后就退出应用程序，登录好久没进的Facebook。滑来滑去看，有很多朋友结婚了，有葬礼，有刚出生的小宝宝。每件事都让我知道世界每天都在转。

只有我们还在原地。

"什么啊"我对着自己抱怨，滑动页面时发现Gump乐队的动态总结帖子，然后叹了口气读下去...该死，这已经写了很多自己的歌并发表了吗。

Q：零号站对Moo来说意味着什么

A：它不是第一站，也像是实际上不存在的站...但我们从那里开始也在那里结束。我觉得无法用语言解释。它是对人、物品或时光产生的感觉。

他的照片被调成褪色配合采访，告诉我这首歌真的很火。那一瞬间我像是被糖果诱惑，只因为看到"车站"这个词。

我退出正在播放的应用程序去搜索那首歌。告诉自己恐惧可以通过面对来克服...最后我按下播放。吉他是他用来开始这首歌的第一件乐器。我抿着嘴，继续读他的采访，像个没什么好失去的人。

Q：为什么小时候的我们脸和长大后不一样

我皱眉

他脸明明一样啊

A：这个是从粉丝那里来的吧，总是拿这个开我玩笑。是这样的，我上节目让他们打开包看我们带什么，主持人要求打开我的钱包，从那之后粉丝就开玩笑说我的脸和现在不一样

钱包...这样啊

"..."

我咽下哽咽，推测他还把我的照片放在钱包里的可能性...那张小时候的照片。还没来得及搜索视频看，他自己作词作曲并演唱的歌词就在吉他前奏很久后在脑海中跳动。

这是一个关于漂浮在空中般的爱情故事，每个细节都混合着他写下的爱情故事的淡淡温暖。他选择用来通过歌词描述爱情的每个词都让我哽咽。

因为所有这些组合在一起成为了那一天

...我们分手的那天

"你怎么说，Moo？"公司高层之一紧张的声音。

歌声在安静的房间里响起，在乐队成员之一说出一句话后。

"我不会续约。"

它从告诉乐队的P'们开始，每个人都慢慢反复问他，直到确信他已经好好想过了。然后P'们向乐队经纪人透露，事情越闹越大，到了公司老板今天召集所有高层开会的地步。

因为乐队正红...如果有任何一个人不续约，肯定会影响整个乐队的整体形象。

"你不觉得这很不负责任吗？"十八快十九岁的孩子能拿什么来对抗高层那厚重坚定的声音。Moo抿着嘴，在心中寻找答案然后发现...他想自私一次。

"请允许我说...我认为不续约和责任无关。既然合约规定每两年要续约，艺人选择继续或到此为止，这和责任这个词无关吧？"Jung是个直接的人，老大这样说出来真的很爽。Payos想着，暗自微笑，然后发现坐在旁边的朋友也稍微举起左手，表示想说话。

该死，他们到底有多爱Moo啊。

"我希望大家接受弟弟的决定，因为弟弟也很辛苦才能当着大家的面说出来"

"那么我想知道Moo要离开的理由"

Payos和Jung对视...就像说的，我们四个人很亲密，有些事只要看眼神就懂，因为几乎一直在一起，我们一直了解弟弟的问题。

能走到这里，已经很好了

他已经很忍耐了

"怎么说？"

"你谈过恋爱吗"

是Payos问出来的，因为评估了情况，让弟弟直接说可能不好。让他们知道我们乐队是共享大脑和想法的。他可以代替Moo说任何事。

我们所有人

真的所有人

"这可能听起来很荒谬，但合约规定绝对禁止恋爱，我们所有人一直百分百遵守...有些人和交往很久的恋人分手，只为了这个梦想"

"..."

"我们被贴上自私的标签来交换实现这个梦想。我们希望我们会对自己的选择感到幸福，我们已经尽全力做好公司给的每项工作了"

Moo看着自己的手。它在颤抖，告诉他还不够成熟去说心里话或用那种坚定的语气告诉公司...如果没有P'们，会比这更糟。

非常糟

"但最后我们发现幸福不等于爱，成功不等于过自己喜欢的生活"

"你是说Moo不续约是因为他想谈恋爱吗？呵，这不是有点可笑吗"

"如果你觉得可笑，那就可笑吧"

这混蛋Potae，Payos咬牙

"但对有些人来说不可笑"

Jung也忍着笑，因为他的弟弟真的急了...我们基本上不是崇拜爱情，只是尊重Moo对他的爱的心而已。

"我们理解你们在我们身上投资很多，希望我们尽可能得到粉丝的心。我们理解禁止恋爱的规则，也不想违反规则"

"是的，就像P'Jung说的，Moo只是想放下这个约束，因为弟弟可以选择续或不续，他选择不继续"

"我们对弟弟的选择没有任何问题"

Potae以沸腾的心结束。如果打公司老板的脸会怎样...做出那么烦人的表情。该死，不理解是他的事。他要走就走，他的理由就是他的理由。

为什么这么难。

"那你想过你的离开会对公司造成多大影响吗？你能补偿我们吗？"

在Moo咬了很久自己的嘴唇后，终于有个问题他可以自己回答了。

"我爸爸妈妈让我说，如果之前签的合约里有关于我离开要赔偿损失的条款，尽管提"

Payos在那里笑了出来，就像Potae耸肩表示'我弟弟有钱'，因为这是Dilokskulkarn家族最真实的事。小儿子的幸福是最重要的事。既然他已经尽全力努力了将近两年，很痛苦。

做父母的怎么能继续看着孩子这样呢。

"你的工作排到明年快半年了...如果你要离开，你得接受这点"

"是的，我理解"

"但我想说几句"

Jung叹了口气，因为他知道大人会说什么。肯定是逼弟弟对自己的选择感到糟糕，明明他们和经纪人都聊清楚了。

内部都好好的，只有外面的人想搞砸。

真烦人

"你的行为对我来说完全荒谬。你想想看，一年你赚多少钱。你的粉丝每天都在增加。你们的歌在亚洲排行榜上。你们有演唱会...你们从粉丝那里得到很多爱。我认为这应该足够了"

Moo不是易怒的人...但如果控制不住自己，就很可怕，这是P'们担心的，因为小弟开始表现出不满的脸色，坐得最近的Jung不得不伸手轻轻碰他的手臂。

"你完全不能分开工作和私事吗？还是因为你还小？"

"..."

"爱情、恋人，那些事你随时都可以有。但这份工作，机会不是每天都来找你的。那你为什么还要选择这条路，Moo？"

"我觉得把让你变成这样的人叫来比较好"

唉

自找麻烦，Payos想

"一开始我想不管发生什么，让一切都由我一个人承担"

"..."

"但现在，我觉得我没选错，不和这么狭隘的高层的公司续约"

老大嘴角微笑，心想算了，去吧，让他们知道...这是全国连续多年排进前十的富豪家族独子。让他们知道弟弟离开后不会没工作。

来吧

来一次吧

"你说得好像除了你自己你从来没爱过任何人"

Moo直视公司老板，那眼神在有人问起让他变成这样的人后完全改变了...这狠狠地戳中他的心，不得不咬紧牙关控制情绪。

别碰那个人

"是的，在你们看来我可能非常幼稚。但我决定了。如果会很糟，我会接受。如果大家说我他妈的一点都不专业，工作和私事分不开，想谈恋爱什么的随便，我都会接受"

别碰他的人

"因为如果要花时间和浪费时间去改变别人的信念，是没有用的"

"..."

"过去，我选择了并一直尽全力做到最好。我从未违反任何规则。我们是最早进公司排练，最晚离开的组合。最后如果有什么我需要负责的，你们尽管要求，但我想离开。对我来说就这样"

Moo呼出热气，甩开紧握的手，因为那一刻他真的想打某个人。锐利的眼睛看着高层们窃窃私语了好一会儿，然后扫视其余成员。

"那其他三位成员怎么说？对这次的离开？你们觉得公平吗？"

"首先要说我们像家人一样在一起，一直互相理解彼此的问题。如果弟弟要出去找真正让他幸福的东西，我们非常高兴"

"是的，我们很高兴弟弟能承认这里不适合他，并且坚强到可以毫不犹豫地重新开始"

是Payos和Potae用坚定的语气说出来的。

因为是的

他们真的为这个有勇气的孩子的选择感到骄傲

"所以你们剩下的人会续约对吧？"Jung微笑，转头看着另外两个弟弟，通过Potae和Payos送来的顽皮微笑理解了一切...知道什么让我们四个这么亲密，只要看眼神就懂吗？

"一开始是想续的"

那种固执

"但听完高层今天对我们弟弟说的话...突然就不想续了 :)"

嗯

"妈，Kang到了，怎么没看到妈妈？妈妈站在哪里？"Kang一下飞机就把手机贴在耳边，素万那普机场的气味和以前一样没错。

他是不是有病，记得机场的味道。

[Kang，妈妈对不起，你能先回你的公寓吗？妈妈和Kob阿姨没去接，因为P'Jae他车祸了]

"该死，不严重吧妈妈？怎么办，Kang坐出租车去可以吗？担心P'Jae"

[不用来，很乱了。不严重，只是肋骨断了]

"哇，这还叫不严重吗妈妈？怎么开车撞成这样的？"

Kang真的很担心自己的表亲，想了很多谁来替他教大学生之类的。

不想一个人坐出租车，公共交通也行。

"妈妈要小心，去哪里都要非常小心。Kang觉得我们找人去市场帮妈妈买东西比较好，妈妈就不用开车去哪里"

[哎呀，妈妈这把年纪了，如果车要撞死就算了]

"妈妈在说什么，等会儿Kang打你"

[回来平安就好了，明天再来。让朋友送也可以]

"如果朋友有空，妈妈"

[Kang，先这样，妈妈要去和医生聊天陪Kob阿姨]

然后妈妈就挂了电话，在他叮嘱要好好照顾自己、找人照顾P'Jae、妈妈绝对不能熬夜照顾，如果Kob阿姨照顾，妈妈再照顾什么的之后。

说实话妈妈，越老越倔，好像回到小孩子一样。

禁止什么都不太听了。

"怎么办"Kang对自己嘀咕，然后决定打给Khey，因为他Line来说今天有空，如果到泰国了就联系，但一开始他拒绝说可能见不到，因为妈妈和阿姨会来机场接。

[嘿，到了吗]

"嗯，到了"

瘦小的人买了票，然后不慌不忙地上扶梯去站台等车...人不算太多，但也安心，因为在自己的家乡了。

"被妈妈放鸽子了"

[哦，可怜。要约我去哪里]

"嗯，但先回公寓，包很重"

[好...但回去后还想不想出来]

"为什么不想出来？"Kang皱眉，因为朋友奇怪的话，但他笑回来。

[没什么，开玩笑]

"开什么玩笑，去吃烤肉吧，我老家那边"

[好，几点？约好]

"你准备好，等我从公寓开车出来会打给你"

白色宽松衬衫随着热风飘动，在火车进站后。Kang走进车厢，然后靠在柱子上，因为几乎没有人。

"今天什么日子，都没人"

[星期天，大家都在家和家人一起]

"你也赶紧成家吧，Neth要结婚了"

[哈哈，对对，Neth急着结婚]

"就是说，我超困惑，不是说还要两年吗"Kang抱怨，对好友Khey只会笑感到烦躁。又聊了一会儿他就挂了，因为要发消息给Yale说到了，让他不要担心。

圆眼睛望向远方，熟悉的房屋和氛围让人觉得好像昨天才飞去和Yale在一起。

"..."

他说，悲伤的事是时间带我们走过后会变成有趣的事...你知道吗，他每天都在等待它过去，变成想起来就能笑自己因为失恋这么痛苦的事。

但从来都不好笑。

"Minggg，Tae Yos好可爱"

"傻瓜，是Yos Tae，P'Yos超甜，P'Tae超小鸟依人"

"小鸟依人得过Moo吗，唉"

Kang转头看着绑马尾的女学生们对着手机尖叫艺人，心里对他的红一直困扰着自己感到生气，然后用拿出耳机把自己和外界隔绝也做不到，因为已经收进包里了。

Kang呼出气，一直看着风景，最后到了MRT，他要再转好几站才能到Huai Khwang。到了之后还要转摩托车。这就是没有车的生活。

"Miiii！帮我拍照，要把P'Moo的海报拍清楚！"

"哎呀，爱情啊"

混蛋

Kang差点把自己的手机扔掉，在Facebook上随便看了些什么后抬头到站台下时，发现有粉丝做了生日快乐的大海报给Mok Dilokskulkarn。

他笑着闭眼露出小虎牙的照片配上Happy Birthday的字样，让他不得不转头看向别处...啊，这个月是他的生日月。

"P'Kang是我收到的最好的生日礼物！"

'别夸张'

'真的，我什么都不要，只要P'Kang！每个节日！'

曾经有个爱夸张的孩子每天都会祝福他...可惜我们只一起庆祝过一次生日。Kang在踏进火车时想着。他今天唯一的幸运是整个旅程人都不多。

最后Kang到了Huai Khwang站，他走出熟悉的出口叫摩托车。到房间先洗澡吧，全身黏糊糊的，虽然下飞机时坐十几个小时飞机也没觉得这么糟。

对了，Neth哪来的钱买商务舱机票给他。

"二十块，大哥"

"哦，涨价了吗"

"是的"Kang又掏了五块给开得超快停在他公寓前的摩托车司机...什么啊，离开几个月就涨价了。Kang无奈地摇头，然后快步走进公寓，因为肩膀要疼死了。

"你好"

"你好...对了，我不在的时候房间的电费大概多少？"其实是让Khey来帮他处理的，但想知道这个月真的多少钱。不在也要付水电费吗，为什么会涨一点点就得付也不知道。

"这个月一千五百五十二铢"

"什么？但我根本没住房间，刚从佛罗里达回来"

"糟了，那我们先查一下，明天早上会给您文件"

Kang点头，然后举手感谢驻前台的工作人员。

瘦削的人在等电梯时皱眉

...还是我们房间有鬼

"靠"

Kang对自己咒骂，摸着手臂，因为真的害怕。为什么水电费会涨那么多，这个公寓看起来也不像会骗人。

叮

还没来得及想什么，电梯门就开了。Kang左看右看，发现有人开始住在他那层了。瘦削的人淡淡地对穿着睡衣出来咬着豆花袋的邻居微笑...那是什么东西，暗自发笑，开门后推门进去

"..."

该死

我开着灯四个月吗...怪不得，电费涨上来了

"嘿！"Kang咒骂出来，因为以为拔掉的冰箱插头没拔，打开一看还塞满了汽水。走之前没和Neth他们吃火锅，他也不太喝汽水。

圆眼睛环顾房间，然后又回去开门看房间号，因为很多东西感觉不像他的...他是不是老到记不得自己买了什么放在房间里？Kang一边抓头一边看客厅。

宜家的猪玩偶肯定不是他的...他不敢拿任何看了会想起他的东西放在自己房间。

还有

房间的味道...是熟悉的气味，让他心跳加速，感到一阵寒意，不得不抱住自己。最后仔细听，Kang听到音乐从自己的卧室传出来。

世界还在变，让我们前进

你的生活...幸福在哪里

Khian Khai和Wanich乐队主唱的标志性声音配着吉他声飘出来。Kang站在自己卧室门口抿着嘴，那一刻害怕得无法推开门。

你的声音，可能不响亮

如果用心

也许能听见

Kang经常梦到那个孩子...醒来半夜坐着抱住自己，发现自己恨自己。恨自己这样选择，恨没有他的生活，恨每天醒来发现没有了。

没有我们了

梦想

你想要的爱情

在笔记本里...有曾经经历的故事

瘦削的人把手放在门上，推向前方，意识到自己没什么好失去的...因为如果是他，真的是他，想从这个梦中醒来并不难。

因为无论多少次

你梦想的事

即使不是真的

你收藏成微笑...你微笑着打开阅读

无论多少次试图拉他来抱住，他都会惊醒。

然后真的是他。他躺在那里。

在他的床上，他穿的背心宽松，深棕色的头发遮住脸，那个睡姿让某人心动。他看起来像累了一整天的人，一到房间就倒下睡觉。

Kang用眼神问那个人

还好吗？

"..."

Kang凝视着Moo让人羡慕的长睫毛，淡色的眼皮紧闭...有节奏地呼吸告诉他他沉入了梦境。白皙干净皮肤的主人淡淡地笑出来，感受到眼角的灼热，即使很高兴这次的梦难以置信地真实。

他想念抚摸他的鼻子、嘴巴、眼睛和脸上其余部位的方式

好像拥有一样

他想念他像小孩一样的睡姿，那种双手合在一起垫在脸颊下的

他想念柔软的发丝和洗衣柔软剂混合着他用的香水的淡淡气味

要说的话...他最想念他

也许只是我走过遇到花朵时吹来的风

遇见时会微笑，然后满足于走过的路

Kang笑得很开，即使泪水涌出，用一只手捂住正在哽咽的嘴

让泪滴落在沉睡的人的脸颊上

也许只是梦呓念叨着你

也许是不久就会忘记的梦

也许在我，只是路过的人

这是个奇怪的梦

非常奇怪，因为某人睁开眼睛醒来，我们在副歌部分响起时对视...Kang不知道该怎么办，因为从来没做过这样的梦。

"P'Kang"

"呃...."

瘦削的人忍不住哭出来，因为那思念的声音在近距离喊着名字。那双手的温暖拉住要从床上逃跑的人的手臂，让左胸下的肉块痛苦地收缩。

"别放开"

"P'Kang还要逃到哪里去"

Kang输了

彻底输了

逃不掉

"P'Kang能不能别离开我"

就像那天一样

我们什么都没做，只是对视...然后哭

"P'Kang能不能别抛下我"

我们俩