25 พี่ต้องฟังผม
มันต้องเป็นเพราะการขึ้นเครื่องยาวนานและร้องไห้จนหายใจไม่ทันแน่ๆ ที่ทำให้บางคนหลับไปทั้ง ๆ ที่ใบหน้ายังเปื้อนน้ำตาอยู่..หมูไม่กล้าแม้แต่จะละสายตาไปมองที่อื่น ในเมื่อทุกสิ่งทุกอย่างที่อยากมองเสมอกลับมาอยู่ตรงหน้าอีกครั้ง มันก็ไม่อยากให้หายไปไหนอีก
คนตัวโตกดริมฝีปากลงบนหน้าผากคนที่กำลังหลับ กระซิบบอกเป็นร้อย ๆหนว่าเขารักอีกฝ่ายมากแค่ไหน ก่อนจะกระชับอ้อมแขนกอดไว้เพราะกลัวเหลือเกินว่า ถ้าห่างไปสักวินาที
คนตรงหน้าจะหายวับไปอีกครั้ง
"อื้อ"
บางคนงึมงำอยู่กับอก มือกำเสื้อเขาแน่น คิ้วที่ขมวดเข้าหากันทำให้คนที่กอดเอาไว้ต้องถามใกล้ ๆ... ปลายจมูกแตะกันเบา ๆ จนได้กลิ่นหอมจาง ๆ จากผิวขาวสะอาดของแกงที่ผอมลงไปตั้งเยอะ
"พี่แกง.. ไม่สบายหรือเปล่าครับ ?"
เปลือกตาสีอ่อนเปิดขึ้นช้า ๆ เพราะม่านน้ำตาที่ใช้ไปมากมายก่อนจะหลับแกงกะพริบตาปรับโฟกัสและพบว่าบางคนหายใจอยู่ใกล้เขาเหลือเกิน... และเพราะแบบนั้น เพราะการมีอยู่ของมันตรงนี้เพื่อกอดเขาไว้นั้นเป็นหนึ่งในสิ่งที่โหยหา น้ำตา ก็ร่วงลงมาอีกครั้งอย่างห้ามไม่ได้

ฝนตกอีกครั้งในฤดูที่แปลกประหลาด
"ขอโทษ"
แกงพูดแบบนั้น
แผ่วเบา ไม่กล้าสบตา
"เค้าจะไม่พูดว่าไม่โกรธเพราะพี่แกงไม่ชอบคนโกหก"
"…"
"แต่ถึงจะโกรธยังไง สุดท้ายเค้าก็จะมานั่งดุตัวเองว่าเค้ามีสิทธิ์อะไรไปโกรธ
พี่...เพราะจริง ๆ แล้วมันก็ยากเหมือนกันใช่ไหม สำหรับพี่"เจ้าของใบหน้าคมคายเกลี่ยเส้นผมที่ปรกตาคนที่กำลังสะอื้น เขากดจูบข้างหางตาคนที่ผ่านทุก ๆ วันมาอย่างยากลำบากไม่แพ้กัน ข้าวแกงพยักหน้าช้า ๆ ก่อนจะกลายเป็นพยักหน้าซ้ำ ๆ กับอกที่กว้างและอุ่นเป็นคำตอบ
เพราะมันยากเหลือเกิน
ยากกับการที่ต้องถกเถียงกับตัวเองว่าหมูจะเข้าใจได้ยังไง ในเมื่อเขายังให้
อภัยตัวเองไม่ได้เลย แล้วมันจะให้อภัยเขาได้ยังไงกันนะ
"พี่แกง"
เจ้าของชื่อสบตาคนเรียกในที่สุด มีรอยยิ้มบาง ๆ บนใบหน้าของมัน... การยก
ขึ้นของรูปตาและสันจมูกที่รับกับองค์ประกอบบนใบหน้านั้นทำให้แกงใจสั่น
ยังทำให้ใจสั่น
"ที่ผ่านมาเค้าคิดทุกวันเลยนะ ว่าเค้าจะมีใบขับขี่ไปทำไมถ้าไม่ได้ขับรถให้พี่แกงนั่ง หรือว่าเค้าจะแต่งเพลงไปทำไมในเมื่อสุดท้ายเค้าแต่งให้พี่ แต่พี่ก็คงไม่อยาก ฟังมันอยู่ดีเพราะเราเลิกกัน"
"…"
"เค้าจะเป็นทั้งหมดนี่ไปทำไม ถ้าสุดท้ายมันไม่เคยมีพี่เลย... เค้ารู้นะว่าฝัน มันสำคัญ เค้าทำมันจนสำเร็จแล้ว อะไรที่เค้าคิดไว้ว่าเค้าอยากจะมี อยากจะเป็นอยากทำ เค้าก็ได้มันมาทุกอย่าง คอนเสิร์ต อันดับเพลงบนชาร์ต ยอดขาย แฟนเพลงรายได้"
แกงไม่รู้เลย
ไม่รู้เลยว่าตั้งแต่เมื่อไหร่ที่มันเป็นผู้ใหญ่ขนาดนี้
"เค้าได้มันมาหมดทุกอย่าง"
วิธีการเล่าเรื่องของมัน
น้ำเสียงที่ใช้
การวนนิ้วมือลงบนหลังมือเขา กดจูบลงไปแล้วสบตา
ทุก ๆ อย่าง
"แต่ไม่มีเลยสักอย่างที่ทำให้เค้าวางหัวลงบนหมอนแล้วบอกตัวเองทุกคืนว่าเค้าโชคดีแล้วที่มีชีวิตอยู่... ผิดกับตอนที่เค้าแค่ไปโรงเรียน เจอหน้าพี่ไม่ถึงชั่วโมงกลับรู้สึกขอบคุณตัวเองซ้ำ ๆ ซะงั้น"
ทุกๆ สิ่ง
"พี่แกง เค้าไม่เคยเสียใจเลยนะที่ได้รู้จักแล้วก็รักพี่"

แกงไม่อาจคาดเดาว่าประโยคต่อไปที่อีกฝ่ายจะพูดคืออะไร เขาไม่รู้เลยสักอย่างแต่เขารู้ว่าตัวเองจะต้องทำอะไรสักอย่างที่ดีไปกว่าการร้องให้... และเพราะแบบ นั้นถึงตัดสินใจคล้องคออีกคนแล้วกอดเอาไว้แน่น ซบใบหน้าลงกับซอกคอแล้วพร่ำบอกรักอีกคนดัง ๆ ในใจซ้ำ ๆ อยู่แบบนั้น
คล้ายกับตัวต่อที่หาเท่าไหร่ก็ไม่เจอ แต่วันนี้กลับได้เจอคล้ายกับว่าพื้นที่เว้าแหว่งในใจถูกต่อเติมใหม่จนเอ่อล้น
"ให้เค้าได้รักพี่แกงได้ไหม"
"พะ พี่ต่างหาก"
ไม่เคยเลยสินะ
ไม่เคยบอกออกไปเลย
"พี่ต่างหากต้องขอร้องแก"
"…"
"พี่รักแก"
มันอยู่ในดวงตาของคนพูด
มันอยู่ในน้ำเสียงที่สั่นเครือและแหบแห้ง มันอยู่ในบาดแผลที่หยั่งลึกลงไปในใจคนทั้งคู่มันอยู่ในเข็มนาฬิกาที่เคลื่อนผ่าน
"มะ ไม่มีคืนไหนเลยที่พี่จะไม่ขอให้แกหลับสบาย พี่ขอให้แกไม่เจ็บป่วย พี่ขอให้แกได้ใช้ชีวิตแบบที่ตัวเองชอบ พี่ขอให้ทุก ๆ วันของแกราบรื่น เพราะ อีก...
เพราะแกเหมาะกับรอยยิ้มกว่าใครๆ"
หมูตั้งปณิธานมาตลอดว่าจะร้องไห้ให้น้อยที่สุดต่อหน้าคนที่เขารัก... แม่เคยบอกว่าเขาเป็นเด็กร้องไห้ยาก แต่ทำไมไม่รู้ พอเป็นเรื่องพี่แกง น้ำตามันจ่อรออยู่ที่
ขอบตาเสมอ
เขารักพี่แกง
รักจนไม่รู้จะทำยังไง
"พี่ไม่กล้าแม้แต่จะขอให้แกกลับมา ไม่กล้าขอให้เราได้กลับมาอยู่ด้วยกัน แกอาจจะไม่เห็นแววตาตัวเองตอนที่แกได้ทำสิ่งที่แกชอบ... พี่เลยคิดว่า แค่ได้มีแกอยู่ด้วยในช่วงเวลาหนึ่งของชีวิต มันก็ดีซะยิ่งกว่าดีแล้ว"
"…"
"พี่กลัวทุกอย่าง กลัวว่าจะมีคนขุดเรื่องแกกับพี่ขึ้นมาพูดไหมในวันที่แกไปได้ไกลแล้ว กลัวว่าพี่จะทำให้แกดูแย่หรือเปล่า พี่พยายามปกป้องแกแล้ว ฮึก พี่พยายาม ที่สุดแล้ว พี่ขอโทษ"
เป็นหมูเองที่รั้งให้บางคนขึ้นมานั่งเพราะนอนร้องไห้แบบนั้นจะทำให้พี่แกงหายใจไม่ออก เขากอดคนที่ร้องไห้อย่างหนักเป็นครั้งที่เท่าไหร่ไม่รู้ไว้ในอ้อมแขน มันทำให้เขาเจ็บใจ.... เจ็บใจชะมัดที่ทำให้คนคนนี้ร้องไห้
และเจ็บใจกว่าเก่าเมื่อคิดได้ว่าที่ผ่านมา พี่แกงต้องร้องไห้คนเดียวแบบนี้มา
ตลอด
"พี่แกง"

แกงไม่เคยรู้เลยว่าชื่อของเขาที่ถูกพูดโดยน้ำเสียงของบางคนนั้นจะมีความหมายมากถึงเพียงนี้ เขาไม่เคยรู้เลยว่าฝ่ามืออุ่น ๆ ที่กำลังประคองใบหน้ากันนั้นคือสิ่ง ที่เขาคิดถึงมาตลอด
"มองหน้าเค้าได้ไหม ?"
"อะ อือ" บางคนตอบรับในลำคอ จ้องลึกเข้าไปในดวงตาคม ๆ นั่นในระหว่าง
ที่พยายามหยุดสะอื้น ทั้งหมดเรียกรอยยิ้มบาง ๆ จากหมูได้เป็นอย่างดี
"พี่แกงให้โอกาสเค้าได้ไหม"
"…"
"ให้เค้าได้ทำอะไรเพื่อเราบ้างได้หรือเปล่า ?"
มันคืออะไรกันนะ
อะไรกันที่สว่างไสวอยู่ในดวงตาของคนตรงหน้ากันนะ แกงคิด
"อีกหนึ่งเดือนเค้าจะหมดสัญญากับบริษัท... คิวงานยาวถึงกลางปีหน้าก็จริงแต่นั่นแหละ เค้าทนได้ เค้าจะทำทุกงานอย่างตั้งใจเลยนะ พี่แกงจะได้ภูมิใจในตัวเค้ามาก ๆ"
นิ้วโป้งสากเกลี่ยหยดน้ำตาหยดสุดท้ายที่ร่วงจากดวงตาซ้ำ ๆ พี่แกงของเขา...
ความรักของเขา เฝ้าคิดอยู่แบบนั้นในหัวจนต้องยิ้มกว้าง ๆ ออกมาให้อีกคนมั่นใจ
"เค้าตัดสินใจแล้วนะครับว่าจะไม่ต่อสัญญา"
"แต่..."
"ไม่มีแต่หรอกครับ"

แกงเบือนหน้าไปทางอื่น หัวใจเต้นระรัวเพราะคำพูดแบบนั้นกับสายตาที่มันใช้คล้ายจะดุกัน สุดท้ายก็แพ้มันในทุก ๆ รูปแบบ ไม่ว่าจะโตขึ้นหรือเด็กเท่ากับวันแรกที่เราพบกัน
เขาก็ยังรักมันมาก ๆ อยู่ดี
"เค้าขอเอาแต่ใจสักครั้งได้ไหม?"
รักมันจริง ๆ
"เค้าขอให้มันมีคำว่าเราอีกครั้งได้ไหมพี่แกง"
"คือจะไม่ปล่อยจริงๆ เหรอ"
"ครับ"
"เอาเหอะ" ผมบ่น หันไปมองคนที่วางคางไว้บนไหล่... มันกอดผมจากด้านหลังและไม่ว่าผมจะขยับตัวทำอะไร มันจะติดแหมะอยู่แบบนั้นไม่ยอมผละไปไหนเหมือนติดกาวไม่มีผิดเพี้ยน
"โห่ ไรอะ ถอนหายใจใส่เค้าเลยเหรอ"
"ก็พี่จะผัดข้าว แกมากอดแบบนี้มันลำบาก" มันไม่ยอมปล่อยและดูท่าแล้ว มันคงจะอยู่แบบนี้ไปเรื่อย ๆ ขนาดผมลุกจากโซฟาไปเอาน้ำที่ตู้เย็น มันก็ยังตามมาเกาะแจ งอแงกอดแขนบ้าง ให้ผมกอดบ้าง อ้อนเอาหอมแก้มบ้าง... สารพัดสิ่งตั้งแต่ตื่น
และถึงผมจะบ่นมันไม่หยุดแบบนี้ ก็ไม่มีเลยสักอย่างที่จะไม่ทำเวลามันขอ
"พี่แกงผอมจัง"

"เหรอ....จะพยายามกินให้มากขึ้นนะ"
"น่ารักจัง แฟนใคร"
"แฟนใคร ? พี่โสด"
"เจ็บตรงนี้ ที่หัวใจของหมู" มันผละออกไปแล้วเพราะทุบอกตัวเองปัก ๆ อยู่ข้างเตาแก๊ส ผมส่ายหัวมองมันขำๆ ก่อนจะเหยาะซอสปรุงรสลงไปในข้าวสวยร้อน ๆ ที่กำลังผัดไข่ให้เกาะเมล็ดข้าว
"ทำไมไม่คบกับเค้าเลยล่ะ พี่แกงมีคนอื่นแน่ ๆ !"
"นี่ อย่าเสียงดังได้ไหม"
"พี่แกงมีชู้ !"
"เอาไว้เคลียร์ทุกอย่างเสร็จแล้วค่อยคบกันแบบนั้น โอเคไหม 2พี่ไม่หนีไปไหนแล้ว แล้วก็ไม่รู้สึกแบบที่รู้สึกกับแกกับใครด้วย... ที่ผ่านมาก็พยายามแล้ว"
"พี่แกงมีคนคุยเหรอ ?"
"ก็เปล่า หมายถึงพยายามหยุดรักแกแล้ว แต่มันทำไม่ได้ไง"
"เค้ารักพี่แกงที่สุด !"
ผมกลั้นยิ้มทันทีที่มันพุ่งเข้ามากอดกันอีกครั้ง งุ้งงิ้งอยู่กับไหล่บอกรักผสารพัด มันกดจมูกลงบนผิวที่โผล่พ้นเนื้อผ้าก่อนจะเริ่มลามปามหอมซอกคอและงับไหล่ผมไปหลายที
ผมสะบัดมันออกพร้อมกับใช้ตะหลิวชี้หน้า
"เกินไปหรือเปล่าวะ"

"โห่ เตง"
ไอ้บ้าเอ๊ย
ผมโคตรคิดถึงมันเลย
"อะไรเนี่ย พี่แกงเบะจะร้องไห้อีกแล้ว"
"ปะ เปล่า"
"คนอ่อนไหวสองพันยี่สิบ"
"แกก็ร้องไห้ไม่แพ้พี่หรอก พูดไปเหอะ"
"คนแบบเค้าอะไม่เคยอายที่จะเสียน้ำตาให้เธอหรอกนะ ยัยแกง"ผมปวดกบาลกับคนแบบมันจริงๆ ไม่ได้โตขึ้นมากมายนักหรอกดูสีหน้ามัน
ตอนที่ยิ้มกว้าง ๆ ตาเป็นประกายตอนเห็นผมตักข้าวผัดใส่จานนี่สิ
ผ่านมาจะสองปีแล้วนะ ยังชอบกินอยู่อีกหรือไงวะ
"ข้าวผัดกับพี่ ชอบอะไรมากกว่ากัน"
"เชี่ยเอ๊ย มีคนหึงเรากับข้าวผัดว่ะ"
ผมใช้เท้าถีบมันที่เดินยิ้มระรื่นพร้อมจานข้าวผัดไปที่โต๊ะกินข้าว
"ไม่ได้หึงสักหน่อย...ไอ้คนที่แบ่งวอล์กแมนให้สาวเกาหลีฟังน่ะ"
"พี่แกงน่ารักอ่า ๆๆ"
โอเค ไม่ต้องแดกมันแล้ว

ผมหลบริมฝีปากซน ๆ ที่พุ่งมาจูบแก้มกันไม่เลิกในขณะที่กำลังกลั้นยิ้มไป
ด้วย
"ขอเค้าหอมก่อน !"
"เสียงดังอีกแล้วนะ จะให้คนข้างห้องได้ยินเลยหรือไง"
"ซ้อมไว้ไง อีกหน่อยเขาจะได้ยินมากกว่าเสียงหอมอีก"
"ไอ้สัตว์"
"แงแง คิดถึงจังเลย วันนี้ด่าเค้าทั้งวันเลยนะครับ"แล้วผมก็โดนมันหอมแก้มทั้งซ้ายและขวา หอมจมูก หอมเปลือกตา หอม
เหม่ง หอมหัว... ให้ตายเหอะ ใจผมเหมือนจะระเบิดออกมาอยู่แล้ว มันคืออะไรกันวะแบบนี้ ทำไมคนที่ไม่ได้เจอกันเลยเกือบสองปีถึงต่อกันติด ง่ายดายขนาดนี้วะเนี่ย... ผมคิดกับตัวเองระหว่างที่กอดมันที่อ้อนผมเอาไว้หลวม ๆและหอมแก้มมันกลับเบา ๆ
มันคืออานุภาพของความคิดถึงงั้นเหรอ ?
"แต่เค้าหึงพี่แกงกับไอ้พี่โชนมาก ๆ เลยนะ"
"หึม"
"แล้วเค้าก็ไม่รู้ด้วยว่าพี่แกงวิ่งลงบันไดไวขนาดนั้นได้ยังไง เค้าวิ่งตามไม่ทัน
เนี่ย.... ล้มจนข้อมือซันเลยนะ"
"…"
ทั้ง ๆ ที่มันเล่าสบาย ๆ อย่างคนอยากเล่าสู่กันฟัง แต่ผมกลับเจ็บในอก ผมเกลี่ยเส้นผมสีเข้มที่ปรกใบหน้ามันช้า ๆ ไล้นิ้วผ่านองค์ประกอบบนใบหน้าที่แสน คิดถึงนั่น
"ขอโทษ ตอนนั้นมันไม่พร้อมจะเจอจริง ๆ ไม่อยากให้ความพยายามทั้งหมด
ที่ผ่านมามันสูญเปล่าไง"
"แต่ตอนที่เค้าวิ่งตามพี่แกงไป เค้าไม่แน่ใจด้วยซ้ำว่าใช่พี่แกงหรือเปล่า.... มันเห็นแค่เสี้ยววิที่ลิฟต์เปิดจริง ๆ แต่ขาเค้ามันไปแล้ว เค้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าถ้าวันนั้นเค้าไล่ตามพี่แกงทันจริงๆ เค้าจะทำยังไง"
มันบอกพร้อมกับรอยยิ้มบาง ๆ ก่อนจะพูดต่อ
"เค้าอาจจะร้องไห้แล้วกอดพี่ไว้มั้ง"
"ร้องไห้อีกแล้ว"
"ใช่ดิ เค้าไม่เก่งอะไรแล้ว... เค้าอาจจะคุกเข่าขอร้องพี่"ผมโน้มใบหน้าเข้าหามัน ตระหนักได้ว่าเราไม่ได้ทำอะไรมากมายไปกว่าการหอมหรือกอดกันเลยสักนิด มีหลายทีที่มันมองมาเหมือนอยากจะทำอะไรสักอย่าง แต่ก็ถอยออกไปพร้อมกับแววตาเศร้า ๆ
ปลายจมูกเราแตะกัน
"เค้าพยายามอดทนมาตลอด พยายามทำสิ่งที่จำเป็นต้องทำ"
แผ่วเบาเหมือนผีเสื้อแตะต้องดอกไม้
แต่ผมทำทุกๆ อย่างด้วยความตั้งใจเดียว.. คืออยากให้มันรู้ว่า
"พ่อกับแม่เค้าบอกว่า บางทีความจำเป็นมันก็ต้องมาก่อนความชอบ"

"…"
"แต่ถ้าทำสิ่งที่จำเป็นอย่างถึงที่สุดแล้วมันไม่ไหวจริงๆ ก็ไม่ต้องกลัวที่จะเริ่ม
ต้นใหม่ตรงไหนก็ได้ที่สบายใจ"
ที่ผ่านมา
ผมคิดถึงมันแค่ไหน
"และเค้าไม่รู้แล้วว่าจะมีตรงไหนในโลกนี้ที่เค้าสบายใจเท่ากับข้างๆ พี่แก...."
ผมหยุดเวลาอีกครั้งด้วยการจูบมัน
จูบแรกในรอบสองปีของเราเรียบง่าย เกิดขึ้นที่โต๊ะญี่ปุ่นตัวเล็ก ๆ ที่เรากาง มันไว้บนพื้นเพื่อกินข้าวผัดด้วยกัน... ผมคิดว่าการยิ้มเหมือนโรคติดต่อ เพราะพอมัน ยิ้มตอนที่ผมถอนจูบออกแต่ริมฝีปากเรายังชิดกันมากๆ ผมก็เผลอยิ้มกว้างตาม
"ยัยแกงนี่เฟี้ยวใหญ่แล้ว จูบก่อนซะด้วย" มันผิวปากแซว
"ก็จูบก่อนตลอด"
"อยากฟัด"
"กระจอก"
"เฮ้ย ท้าทายเหรอ" หมูกดจมูกลงบนแก้มผมแรง ๆ ผมสบตามัน มือผมยัง
คล้องคอมันไว้และใช่... ผมนั่งอยู่บนตักมันในท่าทางล่อแหลม
อ่า....ถ้าแม่มาเห็น ผมคงโดนทุบ
"อยากจูบแต่ไม่กล้าจูบ ไม่กระจอกให้เรียกว่าอะไร"

"ก็เค้ากลัวนี่นา"
"กลัวอะไร"
"กลัวพี่แกงไม่อยากจูบ จริง ๆ เค้าอยากทำหลายอย่างเล.. โอ๊ย!" เป็นผม
เองที่ข่วนหน้ามันเพราะนิสัยลามกแบบนี้ มันหัวเราะชอบใจเบา ๆ ก่อนจะมาคลอเคลียผมใหม่
จูบที่สองเกิดขึ้นหลังจากนั้นไม่นานแต่มันเป็นจูบที่ไอ้เด็กตัวโตเริ่มก่อน ตอนแรกผมกังวลว่าข้าวผัดจะเย็นจนไม่อร่อย แต่สติผมเหลือน้อยเกินกว่าจะห้ามไม่ให้มัน จูบกันซ้ำ ๆ
"คิดถึงพี่แกงมาก ๆ เลย"
"อือ… เหมือนกัน"
"เค้าเหมือนฝันไปเลย ให้ตายเหอะ" หมูบ่นกับตัวเอง กอดผมไว้แน่นหลังจากถอนจูบออก มันซุกหน้าไว้กับซอกคอผม ผมลูบแผ่นหลังมันเบา ๆ เกลี่ยนิ้วกับหลังคอและเล่นกับผมสีเข้มของมันอยู่แบบนั้น
เราปล่อยให้เวลาผ่านไปอย่างไม่เสียดายเพราะช่วงเวลาที่ได้อยู่ด้วยกันมัน
แสนคุ้มค่า
"พี่แกงรอเค้าอีกหน่อยนะครับ"
"อือ... ไม่ต้องบอก"
เราสบตากัน
เรายิ้มให้กัน

"ก็จะรอ"
เรารักกัน
[ดีกันแล้วสิท่า น้ำเสียงเอ็งมันระรื่นนัก]
"แม่ก็พูดเกินไป"
ไม่เกินไปหรอก ออกจากห้องบ้าง กินข้าวกินน้ำบ้าง]
"แม่ แกงไม่ได้ทำอะไรแบบนั้นสักหน่อย แค่นั่งดูหนังด้วยกันเฉย ๆ" ข้าวแกงเลิ่กลักบอกแม่ที่ปลายสายไปแบบนั้นเพราะไม่รู้แม่สื่อถึงอะไรกันแน่.. แล้วแม่นะแม่ แสบกว่าใครเลย
"แม่เอากุญแจให้น้องมันทำไมเนี่ย แกงตกใจนะ"
[ก็หมูมันมาหาเอ็งที่บ้าน แม่เลยเรียกมาคุย]
"เฮ้ย !" ผมแหว
[อะไรของเอ็ง แม่ให้มันนอนห้องเอ็งด้วยซ้ำ]
"นานหรือยังแม่"
[ก็หลังจากเอ็งไปอยู่กับเยลมันพักหนึ่ง]
"แล้วแม่คุยอะไรกับน้องมันเนี่ย โห ไอ้คนนั้นก็เนียนเลยนะ" คนตัวผอมบ่นพลางปรายตามองเข้าไปในห้อง มีบางคนหลับสนิทและกอดตุ๊กตาหมูจากอิเกียของตัวเองเอาไว้บนพื้นที่เราเอาฟูกมาปูนอนดูหนังด้วยกัน
[ก็ถามทุกเรื่อง]

"…"
[แล้วก็ถามว่ายังรักเอ็งอยู่ไหม]
ใจบางคนกระตุก ตากลมหลุบลงมองปลายเท้าตัวเอง นิสัยเสียที่ทำเวลาประหม่าหรือเขินจะหาอะไรเขี่ยไปทั่ว... แกงพรูลมหายใจ มองฟ้าตอนห้าโมงเย็น
เกือบหกโมง
พระอาทิตย์กำลังจะลาลับขอบฟ้า กลิ่นของฤดูหนาวลอยมาแต่ไกลและมันชวนให้เขาคิดถึงช่วงเวลาที่ยากลำบากของตัวเองและเด็กที่กำลังนอนอยู่ในห้องขึ้นมา... เราเสียอะไรไปมากมายเพื่อจะมีวันนี้ ให้อภัยอย่างง่ายดายเพื่อจะได้หายใจต่อไปอย่างเป็นสุขบนโลกที่กลมและแคบเท่านี้
แกงละทิฐิและเลือกที่จะโอบกอดวันนี้เอาไว้อย่างที่เรียนรู้มา
[พอน้องมันตอบเสร็จก็ร้องไห้ซะยกใหญ่]
"แกงผิดเองแม่..."
[เอ็งทำถูกต้องแล้ว มันจะผิดได้ยังไง]
"…"
[แต่รู้ไหม แฟนเอ็งตอบแม่ว่าไง....มันบอกแม่ว่ามันไม่รู้ มันไม่รู้ว่าไม่รักเอ็ง
เป็นยังไง]
แกงยิ้มออกมา เบาบางและเลื่อนลอย มันสะเปะสะปะคล้ายกับกวาดทุกสีใน
จานสีรวมกันจนมันมวนอยู่ในนั้น
ในใจเขา

"แม่ ขอบคุณนะครับ"
[ขอบคุณตัวเองเถอะลูก ที่อดทน]
แกงเงยหน้าขึ้น มองสูง ๆ เพราะไม่ต้องการร้องไห้อีกแล้ว [แล้วก็ขอบคุณน้องเขาที่พยายาม]
"ครับแม่"
สุดท้ายรักก็ยังโอบกอดเขาไว้
สุดท้ายรักก็ยังโอบกอดเราไว้
[ใช้เวลาอยู่ด้วยกันเยอะ ๆ เข้าอกเข้าใจกัน เสียสละมามากพอแล้วก็ถึงเวลา
ได้รับอะไรดี ๆ กลับบ้างแล้วนะแกง]
"แม่ แกงรักแม่นะครับ"
[แม่ก็รักเอ็ง]
เราวางสายกันไปหลังจากแม่บอกเขาว่าต้องไปทำกับข้าวต่อแล้ว น้ำเสียงสดใสของแม่บอกเขาว่าแม่สบายดีและไม่ต้องรีบกลับนครปฐมไปเยี่ยม ให้ใช้เวลากับบางคนให้เต็มที่ก่อนที่มันจะต้องกลับไปทำงานอีกครั้ง
"พี่แกง"
หมูงอแงทันทีที่บางคนวางมือลงบนผมก่อนจะลูบเบาๆ...เจ้าของมือที่ใหญ่และอุ่นกว่าหยุดการกระทำนั้นของข้าวแกงด้วยการดึงมือไปแนบแก้มแล้วกดจูบลงบนหลังมืออย่างรักใคร่
"ไปบอกแม่พี่ว่าอะไร"

"ชื่อ"
"เขินเหรอ ?"
"ครับ" คนตัวโตพยักหน้ากับหมอนเพราะเดาว่าคุณแม่ของพี่แกงคงเล่าเรื่องราวระหว่างเขากับเจ้าตัวให้ลูกชายฟังแล้ว ไม่เขินได้ยังไงล่ะ เขาไปร้องไห้ให้แม่พี่
แกงปลอบเลยนะ
ให้ตายเหอะหมู
"รักพี่มากขนาดนั้นเลยเหรอ หืม"
"เวลาบอกคนอื่นว่ารักพี่มาก มันก็ไม่ได้คิดนะว่าจะมากขนาดที่พาตัวเองมา
ถึงจุดนี้ ฮ่าๆ"
"…"
"แต่เค้ารักพี่มากจริง ๆ... เค้าเขียนเพลงให้พี่เป็นสิบ ๆ เพลงเลยนะรู้ไหม
แล้วนั่นแหละ ถ้าไม่รัก มันก็เขียนไม่ได้หรอก"
มันเป็นช่วงเวลาที่พระอาทิตย์ตกดินและย้อมทั้งแผ่นฟ้าให้เป็นสีแบบนั้น สีเดียวกันกับวันที่เราเลิกกัน... พอมันผ่านไปแล้วจริง ๆ แบบนั้น แกงก็รู้ว่ามันเป็นความเจ็บปวดที่สวยงาม
เพราะธรรมชาติของรักก็มักจะสวยงามเสมอ
"พี่จะทำให้ดี จริง ๆ นะ"
"พี่แกง"
"ทุกๆ อย่างเลย...จะรักแกให้ดีกว่าเดิม ขอโทษสำหรับทุกสิ่งแล้วก็ขอบคุณสำหรับทุกอย่าง" สุดท้ายเราก็กอดกันไว้ด้วยทุก ๆ ความรู้สึก มันอาจเป็นพรุ่งนี้ที่ต้องแยกกันอีกครั้ง
"มาพยายามไปด้วยกันนะหมู"
แต่มันก็อาจเป็นพรุ่งนี้อีกเหมือนกันที่เราเข้าใจเข้าใจทุกอย่าง
โอบกอดทุกสิ่ง
"พี่รักแกแบบนั้นเลย"
เกิดจากรัก
จบที่รัก
"แบบที่เอาไปฆ่าให้ตาย ก็ยังรักแก"
และเป็นเพราะรัก
"ไงยศ แฟนเราน่ารักป้ะ?"
"สัตว์ เรียกซะอายุเท่ากันเลยนะ" พยศส่ายหัวขำ ๆ ตอนที่เปิดขวดน้ำจิ้มสุกี้แล้วเทใส่ถ้วยทั้งหมดห้าถ้วย ตาคมภายใต้กรอบแว่นแฟชั่นที่ใส่ไปงั้น ๆ แหละเหลือบมองเจ้าของห้องที่ขมวดดิ้วใส่เพื่อนร่วมวงและเพื่อนสนิทของเขาอย่างโปเต้ด้วยรอย
"พี่แกงเขาหล่อจะตายห่า เอาที่ไหนมาน่ารัก"
"พรุ่งนี้เราไปจักษุกัน ใกล้ดี ผมจะพาพี่ไปตรวจตา"

"แล้วทำเป็นเรียกเขาแฟน ยังไม่ได้คบกันไม่ใช่หรือไง ?"
"โอ้ยยย ! นายพยศ ผมน่ะแต่งงานกับพี่เขาพรุ่งนี้เลยยังได้!"ยศเกลียดความเยอะและเว่อร์ในเรื่องนี้ของมันจริง ๆ นั่นแหละ แต่ก็อดไม่ได้
ที่จะยินดี... เรียกได้ว่าโคตรยินดีเลย
"น้องเต้ พี่ล้างเองดีกว่า"
"ไม่ดิพี่ ผมทำได้จริง ๆ นะครับ แค่ล้างผักอะ"
"ก็ใช่น่ะสิ แค่ล้างผัก"
"แกง มึงจะบ่นอะไรน้องมากมายวะ" เคยที่วันนี้บุกมาคอนโดแกงเพราะมันเบี้ยวกินข้าวกับเขาเมื่อวานกลับได้พบปะศิลปินที่กำลังดังมาก ๆ ตอนนี้นั่งหน้าสลอนอยู่ในห้อง ตามองทีวีจอแบนอันมีแฮร์รี่ พอตเตอร์ภาคแรกฉายอยู่แบบงง ๆ แหวใส่เพื่อนสนิท
รู้มาก่อนแล้วแหละว่าน้องมันมารออยู่คอนโดแกงตั้งนานแล้ว รู้ด้วยว่าเมื่อ
วานมันคงได้เจอกัน แต่ไม่รู้ว่ามันจะหวานน้ำตาลเชื่อมใส่กันแบบนี้
"เดี๋ยวกูทำเอง" พี่ใหญ่ของวงอย่างจั้งก์ใช้เท้าเตะน้องไปไกลๆ หลังจากนั่ง
ฟังการพร่ำสอนของว่าที่แฟนไอ้หมูมันที่สอนโปเต้ล้างผักมาได้หลายนาทีแล้ว
"ใช้ไม่ได้เลยนายเต้ กับอีแค่ล้างผัก"
"ไอ้หมู ปากดีเหลือเกิน มึงมานี่"
แกงส่ายหัวเอือมๆ มองคนที่อายุน้อยที่สุดในห้องนี้ร้องจ๊ากแล้ววิ่งหนีพี่ในวง ตัวเองชะรอบห้อง สุดท้ายมันก็โดนแกล้งสารพัดจากทั้งโปเต้และพยศที่ดูชี้กันแบบ
แปลก ๆ

จะได้กินไหมวะวันนี้ สุกี้น่ะ
'พี่แกง เค้าอยากให้พี่แกงรู้จักพี่ ๆ ในวงเค้า'
'เอางั้นเหรอ'
"ครับ... ถ้าไม่มีพี่ ๆ เค้าก็ไม่กล้าทำทั้งหมดนี่หรอก"แกงยิ้มบางๆ นึกถึงบทสนทนาตอนเช้าตรู่ของเราสองคน เมื่อคืนเขาผล็อยหลับไปตอนไหนก็ไม่รู้ อาจจะตอนที่มันเปิดเพลงซึ่งแต่งให้เขาฟังเป็นเพลงที่แปด น้ำเสียงเพราะ ๆ ที่จะไม่โกหกเลยว่าคิดถึงเอาซะมาก ๆ นั่นร้องคลอไปกับเพลงของตัวเอง... มันพัฒนาขึ้นจากเดิมมาก ๆ
อือ อดภูมิใจไม่ได้เลย
เขาน่ะ ยังเก็บไฟล์เสียงที่มันร้องเพลงเลี่ยน ๆ มาจีบกันไว้อยู่เลย
"พี่"
"ครับ ?"
"เป็นพี่จริง ๆ ใช่ไหม ที่อยู่ในหมีสีชมพูตอนงานแฟนมีตดิ้ง"
"อ่า... ครับ"
"โรแมนติกร้ายดีว่ะพี่ แต่ร้ายแบบร้ายเลยนะ... แอบร้องไห้ปะเนี่ย ?" พยศที่ทิ้งตัวนั่งลงบนโซฟาตัวเดียวกันกับแกง หลังจากที่จัดการเด็กกวนประสาทอย่างหมูไปและตอนนี้มันกำลังนั่งเล่นกับโปเต้อยู่อีกห้อง ส่วนเคยกับจังก์ก็ช่วยกันเตรียมของไปแบบงง ๆ
"ร้อง"

แกงยอมรับเพราะนั่นแหละ เฉไฉไปก็เท่านั้น
"มันก็ร้องนะพี่"
"…"
"ช่วงแรก ๆ เลย พวกผมสี่คนต้องไปอยู่บ้านหลังเดียวกันเหมือนละลายพฤติกรรม หมูมันเงียบมาก ไม่เหมือนตอนที่เราคัดตัวเลย... เหมือนเราค่อยๆ เรียน รู้ว่ามันไม่โอเค กว่ามันจะบอกว่าเพราะอะไรก็นุ่น เกือบตายกลางสระน้ำ"
แกงหันไปสบตากับคนเล่า ใจกระตุกวาบเพราะมันไม่ได้บอก มันไม่ได้เล่าเรื่องนี้ให้เขาฟัง
"สีหน้าแบบนี้มันไม่ได้เล่าแหง ๆ"
"อ่า ไม่ได้เล่า... พี่ขอโทษนะ"
"ไม่หรอกพี่ มันเป็นใจเราเองหรือเปล่าที่ยอมรับเรื่องราวไม่ได้พี่ไม่ผิดหรอก... ถ้าผมเป็นพี่ ผมก็คงทำแบบเดียวกัน มันเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้ว"
"แล้ว... มันแย่มากไหม ? มันในตอนนั้น"
"หมูมันต้องพบจิตแพทย์ กินยา มีหมอตามอาการตลอดเพราะปกติทำงานในวงการนี้ มันมีความกดดันอยู่แล้วหลาย ๆ เรื่อง พี่ก็น่าจะเคยได้ยินว่าพวกศิลปินน่ะเวลาดิ่งก็ดิ่งจริง ๆ" พยศบอกแบบนั้นยิ้ม ๆ ก่อนจะเสยผมยาว ๆ ของตัวเองไปด้านหลัง
เป็นผู้ชายที่มีเสน่ห์ชะมัด
"ที่มาพูด ไม่ได้จะให้พี่รู้สึกผิดหรือโทษตัวเองนะ"

"…"
"ผมแค่อยากสื่อว่า มันโตขึ้นมากแล้วจริง ๆ ไอ้หมูน่ะ... มันเข้าใจสิ่งที่พี่เลือก มันเข้าใจทางเดินชีวิตตัวเองและที่ผ่านมา เราก็ต้องยอมรับจริง ๆ ว่ามันทำทุกอย่างอย่างเต็มที่แล้วในฐานะคนอกหักฉิบหายคนหนึ่ง"
แกงยิ้มบาง ๆ ให้คนที่โผล่หน้าออกมาจากกรอบประตูเพื่อส่งมินิฮาร์ตให้เขา
ความทะเล้นแบบนั้นของมันทำให้เขาเองก็ไม่ได้รู้เลยว่าที่ผ่านมามันป่วย
"พี่แกง ๆๆ เค้าเล่นเกมแป๊บเดียว เดี๋ยวเค้ารีบไปหาเลยนะ!"
"ไอ้หมู ! คอนเซ็นเทรตหน่อยไอ้สัตว์ ป้อมจะแตกแล้ว"
"พี่เต้ก็แบกทีมดิวะ อย่าสั่งได้ไหม เมียก็ไม่ใช่"
"โอ๊ย รำคาญมึงแม่ง" เสียงทะเลาะกันของคนสองคนทำให้คนอีกสองคนยิ้ม
"คงติดพี่น่าดูเลยนะช่วงนี้"
"โคตร ๆ" คนตัวผอมบอกก่อนจะยักไหล่เพราะเขาเองก็ติดมันไม่น้อย... ก็
นะ ยังไงวันพรุ่งนี้มันก็ต้องกลับไปทำงานแล้ว คงจะไม่ได้เจอกันอีกพักใหญ่ ๆ
'เค้าจะโทรหาพี่แกงทุกวันเลย"
'ถ้ามันลำบากก็ไม่ต้อง พี่ไม่เป็นไร'
"ไม่ได้ดิ เค้าคิดถึงพี่แกงมากที่สุด !
'ขอร้องเลย'
'เค้ารักพี่แกงเป็นที่หนึ่งเลย'

พอมันบอกแบบนั้น เขาก็คงจะทำอะไรไม่ได้นอกจากใช้ชีวิตเพื่อรอสายหรือ
สักข้อความที่บอกว่าในหนึ่งวันของมันเป็นยังไงก็เท่านั้น
"อีกเดือนเดียวก็หมดสัญญาแล้วพี่ ช่วยรอมันหน่อยนะครับ"
"รอได้... นานกว่านี้ก็รอได้"
"เนี่ย ก็รักกันซะขนาดนี้ พวกผมไม่สู้เพื่อน้องก็แย่แล้ว"
ความรักเป็นสิ่งสวยงาม ใคร ๆ ก็พูดกัน แต่จะมีสักกี่คนที่รักกันได้อย่างสวยงามจริง ๆ กันนะ... สุดท้ายพอมันเกิดขึ้น พอได้เห็นและรับรู้เรื่องราวระหว่างน้องเล็กของวงกับผู้ชายตัวผอมข้างๆ ก็รู้สึกว่ามันมีจริง ๆ นั่นแหละ
รักที่สวยงามน่ะ
ถึงจะเจ็บปวด แต่ก็ยังสวยงาม
"แล้ว...จะต่อสัญญากันไหม อีกสามคนที่เหลือ"
"มันตลกดีนะพี่ เรื่องนี้น่ะ"
พยศเหยียดยิ้ม
"ตอนแรกที่เราเข้าไป เราเป็นศูนย์จริง ๆ สำหรับเขา ถ้าทำตามกฎข้อใดข้อ
หนึ่งไม่ได้ก็ไป เขาไม่แคร์เพราะก็มีอีกหลายคนที่คู่ควรกับตรงนี้"
"…"
"แต่ที่ผ่านมา ค่ายก็ให้หลายอย่างกับเราจริง ๆ พี่ ให้โอกาส ให้การฝึกฝนอำนวยความสะดวก พยายามพัฒนาฝีมือเราจนเก่งได้ขนาดนี้ มันอาจจะดูเนรคุณนะพี่ที่ทำแบบนี้ แต่ผมคิดว่าอะไรที่เราอยากได้มันก็ไม่มากมายเกินไปหรอก"

แกงทำความเข้าใจประโยคนั้นของเด็กหนุ่ม มันก็จริงนั่นแหละที่ตอนนี้มูลค่าของเด็กสี่คนที่มีความสามารถมาก ๆ ขนาดนี้มันสูง และการที่ทั้งสี่คนจะไม่ต่อสัญญา ก็เท่ากับว่าค่ายจะสูญเสียสิ่งที่ล้ำค่านี้ไปให้ที่อื่น ๆ เพียงเพราะกฎที่ว่าห้ามศิลปินมีความรัก
เรื่องไหนจะเล็กหรือจะใหญ่ มันอยู่ที่ใจและการให้ค่าจริงๆ นั่นแหละสำหรับบริษัท หน้าที่การงานหรือผลพลอยได้มันก็ต้องมากกว่าความรักอยู่แล้ว
"พวกผมก็แค่อยากใช้ชีวิตระหว่างที่ทำงานไปด้วยเท่านั้นเองน่ะพี่"
"เข้าใจ"
แต่สำหรับเจ้าเด็กพวกนี้... ก็แค่อยากมีอิสระ
อยากเป็นอิสระ
"แค่มีแฟน ไม่ได้จะเหลวไหล เพราะที่ผ่านมาเราก็ไม่เคยเหลวไหล งานก็ส่วนงาน เรื่องส่วนตัวเราก็แยกกันได้ แต่ก็ทำกันเกินไปหน่อยมั้ง...คนเราไม่ได้เจอรัก ดี ๆ ทุกวันนี่พี่ พอมีแล้วก็อยากรักษาไว้ ไม่ได้อยากกดดันค่วยเลยนะครับ แต่อยากให้เจอกันครึ่งทาง"
"แล้วถ้าเขาไม่ยอม ก็จะออกกันหมดเลยเหรอ" แกงถามซื่อ ๆ
"ครับ กัมพ์ที่ไม่มีหมู มันจะเป็นกัมพ์ได้ไงวะพี่" พยศหัวเราะเบา ๆ ตามองไปที่หมูกับโปเต้ที่เดินกอดคอกันออกมาชะโงกหน้าสูดกลิ่นน้ำซุปที่พี่ใหญ่อย่างพี่จังก์เป็นคนทำ
"เราเป็นครอบครัวนะพี่"

"..."
"แล้วคนในครอบครัวเขาก็ไม่ทิ้งกันหรอก"
รอยยิ้มของเด็กคนนี้เกิดขึ้นพร้อม ๆ กับรอยยิ้มของเด็กอีกสามคนที่เหลือแกงไม่รู้ว่าแบบนี้คืออะไร อาจจะเป็นสักอย่างที่เขาเรียกว่าแค่มองตากันก็เข้าใจ....
สุดท้ายเขาก็ได้แต่ระบายยิ้มออกมาจาง ๆ เพราะรู้สึกว่าโชคดีแล้วโชคดีแล้ว ที่มันของเขาแวดล้อมไปด้วยคนที่เข้าอกเข้าใจ
"พี่แกงยิ้มอะไร"
"เปล่านี่"
โชคดีที่มีเราอีกครั้งในวันนี้
โชคดีที่ได้สบตาและยิ้มร่าให้กันและกันอีก
โชคดี... ที่ความรักยังเบ่งบาน
"นายยศจีบแฟนเราทำไม"
"ใครแฟนแก"
"พี่แกงใจร้าย !"
"ใจร้ายเชี่ยไรครับหมู พี่เขาก็พูดจริง ๆ"
"น้องหมูจะฟ้องคุณพ่อกับคุณแม่ !"
โชคดีแล้วจริง ๆ