23 像闭上眼睛一样

情景喜剧的节奏就是这样，毫无疑问。

[是的，今天的娱乐新闻，不谈论这个恐怕不行了，那就是今年像烟火般爆红的艺人团体Gump]

Moo看着自己和乐队成员们的脸，被机场的快速镜头捕捉到，当时我们从韩国回来，因为在那里举办了两场迷你演唱会...和现在戴着的同一顶棒球帽被压低来遮住脸，淡淡的微笑送给记者，但没有回答任何问题，按照经纪人P'Ong的指示。

只要适当地与记者互动就好。

"本人比电视上还帅呢"调侃的语气和脸上的笑容让Moo干笑着回应。那是一个尴尬的时刻，像个不知道该把手放哪里的人，该不该坐直，该先做什么，再打招呼会不会显得烦人。

到底该怎么办啊。

"不用紧张，应该在学校见过几次面，阿姨对你的脸挺熟悉的。"

"是的..."

回答了但没有看眼睛，因为忙着四处张望。看到某人小时候的照片，站在水族馆前面竖着两根手指灿烂微笑，就不自觉地跟着笑了，带着思念。

"过去对你来说，应该也很辛苦吧？"这是一个简单但直接的问题。Moo沉默了好一会儿才慢慢点头，深深看进坐在对面的女人眼中。

意识到我们都在痛苦。

"能跟阿姨说说吗"

"..."

"全部"

然后Moo开始讲述所有的故事。第一天认识的那天，他们用爱这个词播种花朵的种子，用谢谢这个词收获...有些花开始绽放的日子，直到它们凋零并最终结束的那天。

"那天好像要下雨，阿姨感觉不太好，打算如果八点了Kang还没回到家就打电话...八点多他就打来了。"

那天

我们分手的那天

"他说话不知所云，但阿姨亲手养大他，所以知道他肯定在哭。只听懂他在地铁站，阿姨拿错了东西，赶紧穿上鞋去那里接他...你知道吗，阿姨从来没见过他那样。"

当妈妈谈到孩子时，脸上浮现出淡淡的微笑...已经过去了，但那些画面在脑海中依然清晰。无论孩子长多大，对父母来说永远都是孩子。

"他哭，就那样哭着，一会儿说对不起，一会儿说疼。整晚听着他哭。长大后阿姨也不知道该用什么哄他停止哭泣，是糖果还是玩具。"

"..."

"他什么都不要。"

"我很抱歉。"

"你没有错。如果阿姨是他，阿姨也会这样做。"这是Moo第一次试着把自己代入P'Kang的角色...如果他是P'Kang，他会怎么做呢。

如果他是P'Kang。

"试着想想，孩子，如果偷偷在一起，互相牵绊就会成为问题。机会不是每天都来的...哪天得到了，先拥抱住，爱我们的人，他会理解的。"

是的

如果他是P'Kang，他也会做同样的事情。

"你可能觉得如果你抛下Kang去做这份工作就等于你自私，不是的...相信阿姨，就算你那天没选择Kang，他可能会难过但不会生气。那是因为当我们爱一个人，我们就希望他能好好的。"

"那个梦想在你遇到Kang之前就陪着你了，孩子，别小看它。它让你努力了多少，为了得到它失去了多少。"Moo转过脸看向别处，因为不想在P'Kang的妈妈面前哭。但能怎么办呢，他越是学习倾听和理解，越是把自己代入P'Kang必须承受和面对的处境。

他就越知道那有多难。

"他所做的，他这样走出来，不只是难过...还感到愧疚，还有压力，还有羞愧，但他也必须低头接受因为他选择了，就像你自己也接受了他那个决定一样。"

过去

他不是一个人在哭，对吧。

"如果阿姨是你，阿姨也会生Kang的气。感情是控制不了的。但生气也没什么好的。你的选择有很多，比如在准备好的时候和某个比Kang更好的人重新开始，或者可能已经厌倦了，工作到死也可以。"

"..."

"但你回来了。"

温暖落在年轻人的手背上...她记得这张脸的轮廓。不是因为可能在学校见过几次面，那时她还在卖Kang的便当，而是因为在她唯一的儿子Kang钱包里那个男孩灿烂微笑的照片。

"今天阿姨只想知道一件事。"

"..."

"还爱着Kang吗，孩子？"

"是的，P'...明天十点前肯定能回去。好的，再见。"我在和P'Ong通完电话后叹了口气。明天我们要去Lat Phrao附近的工作室拍摄杂志，十一点。我已经计算好自己应该从Nakhon Pathom出发的时间，以便在十点之前见到乐队成员和经纪人。但就是这样，当我一个人傻站在P'Kang的卧室里。

我走不了。

他的淡淡香味还在房间里飘荡。一切都整洁、干净，很像他...我走近他写了备注的日历，怕自己忘记要做什么。我翻看着以前的，发现每个月的28号，他都会写着去寄信。

我确信那应该就是我现在手里拿着的这些信。和P'Kang的妈妈聊完后，我大哭了一场让她安慰，真是糟糕透了，但最后她还是说服我在这里过夜。等我反应过来，就被推进了P'Kang的卧室，还说衣服什么的随便用不用客气。

还没来得及再叹一口气，放在身边的手机就震动了。保存的名字让我皱眉疑惑，这么晚了，P'Yos找我干什么。

[亲爱的弟弟Moo]

"这样不寻常，关于女人的事我不帮忙，我是好孩子。"

[我也不是Tae，我也没有，干巴巴的]

"我不出去，不在曼谷。"

[N'Moo，我不是要约你喝酒！]

"那我不介意了，说吧，说到哪算哪。"P'Yos轻笑了一下然后清了清嗓子。

[是这样]

"Yos哥的风格啊"

[狗脸，叫我朋友就行。是这样，你知道我IG的密码吗]

"啊？我怎么会知道，你是忘了还是怎样。"

[忘个屁，我不玩]

"咦，前拉拉队员不是我们吗"我戳了他一下，因为一起闲逛时，他总是被这个话题调侃。

[你别说了，除了记者追着打我，警察也会抓我的，傻瓜]

"哈哈，开玩笑的，我P'是好人。"

[总之你不知道吗]

"我怎么会知道，是你自己设的。"

[看到你能猜Jung哥的手机密码，我还以为你偷看过IG密码]

"为什么给我这种聪明人的角色，我现在真的笨死了。"然后他笑了，抱怨说真的想不起来，怎么都记不得。

真倒霉，忘的还是主Instagram账号。

"能重置密码吗P'"

[我用什么邮箱注册的]

"为什么你自己的事情都不知道，真是糊涂。"

[知道了就踩着]

"踩吧，没有泄露的。N'Moo级别。"

[我让前女友帮我注册的]

"..."

[他全部搞定的，现在分手成这样了，联系会不会显得很糟，我要先问P'Ong吗，我的生活就是一团糟]

"呃...你打给P'Ong也可以，还有他的号码吧。"

[有，有，但不敢打，Line也有，怕聊天记录泄露，该死的]

"真麻烦，我P'帅成这样还这样。"我假装笑，其实心里焦急，因为想到了什么...一切在我脑海中连接起来了。就在坐在这里的这一瞬间全部回来了。

在这个世界上最不懂科技的人的房间里。

[谢谢你，我打给P'Ong了]

"好的P'，明天见。"

[好的，爱N'Moo]

"好的P'"

[这才是我的好弟弟]

然后P'Yos就挂了，留下我和脑海中反复播放的记忆片段，P'Kang是帮我注册Instagram账号的人，我想的用户名，当然...知道密码。

傻瓜。

"怎么办啊"

我和自己争论，他会不会已经改了密码？但P'Kang会做那种事吗？但也可能会，连拉黑我都做得出来。我抿着嘴。

十张嘴说不如眼见为实

十双眼睛看不如亲手做！

"..."

'我的账号名也是你想的 Kaaaang'

我快速输入自己记得的，然后闭上眼睛，输入八位数字，就是P'Kang父母的出生年份，他说这个最好记。

在按下登录后的瞬间很漫长，屏幕变成了纯白色...眨眼间我就知道自己登录成功了。P'Kang关注的人的照片弹了出来，大部分是我见过的朋友们的照片。

我屏住呼吸，点进自己的账号页面，想看看这段时间P'Kang发了什么照片。

'发什么都可以吗？'

'嗯，还要加说明文字，就像照片下的描述，但有时候图片和说明文字可以不搭'

'什么鬼'

事实是，我并没有从自己的小号里删除P'Kang的照片，只是隐藏了它们...谁敢删啊。我发他的照片比发自己的还多。

"P'会发他的照片吗"

'...不发，无聊'

'什么啊，P'Kang真狠'

'去吃饭吧，别撒娇'

有人告诉过他吗

他口是心非

睡觉的样子好可爱...别急着醒

我读着他在照片下写的说明文字，他偷拍了我在公寓的被子上睡觉的样子，那个我现在连踩都不敢踩的地方...那里有P'Kang的东西，有我们最后的吻。

那里有我们之间无数的回忆。晾衣服也会，好孩子

我喜欢你穿衬衫

睫毛好长，什么孩子

"..."他在我们分手后发了所有这些，因为我们在一起的时候我从来没见过他打开这个应用程序。我努力呼吸，慢慢咽下让我胸口疼痛的哽咽。

你好吗，我不太好。我讨厌医院但血压太低了，得躺在这里当植物人。你不许生病。我希望你有快乐的生活。

他住院了

有吊着生理盐水，他的朋友们带着花束去看他，我看着P'Kang竖起两根手指淡淡微笑给镜头的样子，像是被朋友逼着拍的，应该是那样，因为他写了一长串抱怨朋友的话。

...又一次，我笑着哭了出来。

对不起...很疼对吧

我也疼，真的对不起。不原谅也没关系，但别恨我好吗。

别恨我。

他让我感受到了一切

开心、悲伤、难过、哭泣、死去活来、心跳加速、思念

比喝醉后呕吐更糟的感觉，就是在那个热死人的玩偶服里哭

但能抱到你就值了

你看起来很幸福呢

要过自己喜欢的生活，明白吗？

我对着那个在粉丝见面会入口前竖起两根手指的乐透熊玩偶的照片灿烂微笑。眼泪滴落在手机屏幕上...你真是傻透了，Moo。

真傻

他就在你面前

他们说是我们自己的心让一切变得沉重...我对不起。我真的不知道怎么停止爱你。

我不再问自己你是否还有同样的感觉，因为那让我痛苦

但你知道吗，最后，我真正想知道的是你没有恨我对吧

因为如果我是你，我也会恨我自己

...其实，我正在恨我自己

真的对不起

我对不起

我真的很为你骄傲

你已经做得最好了

我哽咽到身体颤抖

才发现那是我一直想听到的另一句话

就是P'Kang为我骄傲

那就再见了

以不用再相爱的身份

"..."

这是最后一张照片和他留下的文字。从飞机内拍向外面的照片，洁白的云与广阔的天空本应给人清爽的感觉，但我却感到心痛。

那晚我躺倒在他的枕头上

整夜反复祈祷

能不能别停止爱他

能不能再继续爱他一下，P'Kang

我的英语在这里的第二个月进步了很多。就像复习了很多在大学时学过的东西。这段时间我一个人在家，因为Yale找到工作了，而且薪水还很高。

我自己也做些简单的工作，比如服务员或给Yale认识的人当保姆，因为觉得自己太闲了，而且需要存钱以后和Yale他们一起公路旅行用。

"回来了"

"该死，我正要去邮局"

"嘿，要我送你去吗？"

我摇头，让朋友休息，因为他工作很累了。聊了一会儿说今天要做泰国菜一起吃，因为等会儿Yale的同事要来吃晚饭。

我系好自己的匡威鞋带，检查了东西，OK后就可以出发了。

从Yale家到公交车站大约七百米。我看手机查公交号码和到达时间。我环顾四周，金发小孩跑出来玩追逐游戏，叽叽喳喳地在草坪上。我喜欢，这里的房子没有围墙，绿草坪一直延伸没有任何阻隔。

我拿出耳机插上手机，让自己进入音乐的世界，因为天气好淡淡微笑。

谢谢这距离，远得刚刚好

让这世界依然有，美丽的花朵

"..."

我愣住了，因为我用的Spotify经常会有有趣的播放列表和新歌更新，适合像我这样喜欢听老歌但也想跟上潮流的人...熟悉的声音让我知道最喜欢的乐队有新歌了。

老实说，除了偶尔进去回复朋友或和妈妈视频通话的聊天软件，我没有登录YouTube、Instagram、Facebook或任何东西。

这是最近的遥远了

无论爱得多深

该死

我喜欢这种有复古氛围的老派乐队，旋律和歌词都特别触动人心。我坐着摇着腿等公交车来，同时沉浸在歌曲的意义中。

怎么这么贴心啊

原来这是最近的遥远了吗...看起来是真的。深入这句话，我就明白了，其实我们只能这么接近某些东西了，接受它虽然远但已经是这种关系最近的了。是的...我只能这么接近他了。

'Kang'

'怎么了妈'

'你在那里过得快乐吗'

我应该快乐吧

至少我不再经常哭了...可能偶尔会因为想念某人而流泪，但都会过去的。最后都会过去的。

想说爱你，和以前一样

不近不远刚好，一直在这里

我一边听歌一边踏着步子上了公交车。我选了中间的位置，因为到站下车时不想走太远...今天我计划在邮局旁边买好吃的布丁店回去和Yale一起吃。

我还在寄信

每个人都有故事，有梦想要追求

我们的爱只能，真的这样

每个月的二十八号，我都会寄一封空白信到同一个地址。

只要我还这样想念着他。

"Moo，我觉得你今天心不在焉"

"对不起P'Ong"高个子男孩正吸着工作人员递给他的水，然后举手向走来提醒第一次的经纪人致敬。化妆师用吹风机吹着冷风让外景拍摄MV时流的汗更快蒸发，对着脸。

已经习惯了这样被围着补妆整理头发。

"去和Jung和Payos休息一下，等会儿是Potae的戏份。"

"好的P'"

"你还好吗？"刚剪了头发但头发还算长的Payos把手放在小弟的肩上。这段时间他看起来很累，有心事但不像刚认识时那样沉沦。

就像在做决定的人

"要咖啡吗，你困了吗Moo"

"没有P'"

"那巧克力吧，我没办法了，有弟弟就像有老婆"

"你说得太夸张了吧"Moo张嘴笑了，拍掉乐队老大的手，他正安静地把耳机塞在耳朵里，但这双手非要来揉他的头发。

"有什么就说"

"我不知道该不该说"

锐利的眼睛望向大海。今天我们在华欣，包下整个度假村拍新MV。真不愧是泰国第一的唱片公司。

"怎么了，你和家里吵架了吗"

"没有P'"

"还有你明天早上有和老师Dao的表演课，别忘了，和Tae一起去。"

"不会忘P'，我妈打来说了八百万遍。"

"嗯，她想让你转去演戏吗"

Moo摇头表示不知道，因为自从那天他告诉父母他很痛苦再也承受不了了，他们就再也没跟他谈过工作，只是偶尔打来提醒他怕他忘记重要的约会。

"但你今天真的心不在焉"Jung摘下耳机要和Moo对视，觉得必须直接谈了，虽然Tae在拍，但等会儿有结果了再告诉他也可以。

"P'"

"说"

"你想一直唱歌吗"

"用想一直玩音乐比较好...如果想玩音乐，就想一直玩下去"

"我也一样，想唱歌，想做音乐，但不用红或比谁突出也可以"

"..."

"但如果不做，也没关系"

Payos和Jung互相看了看，因为平时乐队的小弟Moo对音乐相当有热情。他曾经把自己关在房间里好几天做音乐。

"嘿，别以为我要停止做自己爱的事。也不算停吧"

"那是怎样"

"我可能会改做别的"

"..."

"或者让它只是偶尔拿来做的小小快乐也可以吧P'"

"你这样说我心都凉了，说不是我想的那件事？"

"Moo？"

Moo转过脸看向别处，躲开P'们追问的眼神。

海浪把某些东西冲回岸边...让他想起某个人。非常想念，如果能把那个人带到面前，他愿意用一切交换，只求能抱住。

只求能再抱一次就够了。

"Moo"

"我们的合约每两年续一次对吧P'"

"你..."Payos轻声说，被风吹走又带着认真的眼神回来。

他们意识到这孩子从第一天见面起已经长大到什么程度了。

他成长了太多

从那个曾经哭泣倒在那里不肯起来的人从那个曾经把自己带到四米深的泳池底的人

"我觉得"

"..."

成为了准备好向前迈进的人

"我不会续约"

去找真正的终点线