22 把那支笔收好

“抗过敏药带了吗？”

“带了，妈。”

“那些辣酱和越南粿汁面呢？Yel叮嘱妈妈上百遍了。”Kang对正在替他整理衣领的女人淡淡一笑。她弄完衣领，又这里拍拍那里拍拍。办好值机、托运行李之后，也到了该搭乘扶梯，沿着国际出发旅客标识进去的时候。

这大概是他第一次一个人出国。

“记住啊孩子，左边是有心脏的那边。你知道之后就一直握着拳头，这样才会有意识知道哪边是左、哪边是右。”妈妈就是妈妈，不管他长到多大，还是会为他担心。

每一件事都担心。

Kang把妈妈拉进怀里紧紧抱住，然后低声说：

“Kang爱妈妈。妈妈也要好好照顾自己，视频通话打过去的时候要接，我都教过你了，妈妈记得吧？要是不会，就让P'Jae再教你一次。”

听说他要走，妈妈的姐姐就主动说要搬过来帮忙照看。Kob姨还把她在附近大学理学院当兼职讲师的大儿子也带来了。Kang这才又放心了一点。

毕竟只剩妈妈一个人了。

“到了那边要好好照顾自己啊，孩子。觉得危险的地方就别一个人去。”

“我会跟Yel在一起的妈。他这段时间正在找工作，肯定会有road trip，妈妈等着看照片吧。”母亲点点头，然后把儿子拉过来，左右脸颊各亲了一下。那画面可爱得让来送行的朋友们都笑开了。

“妈妈爱你。”

“嗯，Kang也爱妈妈。”

“你们母子俩干脆一起去好了，这边出钱请你们。”Khey笑着打趣，然后走过去扶住Kang的母亲。今天他和Neth会负责在Kang进登机口之后，把Kang的妈妈送回佛统。

“喂，别忘了我的化妆品。”

“知道了知道了。”

“我会一直列清单下单的，必需品不能少。”Neth睁大眼睛说。其实她也想去，但Kang是没有订回程票就走的！他嘴上说要待三四个月，可她觉得他大概会一直待到真的能放下为止。

“我去跟Shone先生聊一下。”

“好的，小水妹妹。”

“哎呀，闭嘴。”瘦削的人叹了口气，避开人群去找那个才一起工作没多久，自己就要辞职的上司说话……做完慈善时装活动那样的大项目之后，他把辞职信递了过去。

“你准备好了就回来吧。我还是想和你一起工作。”

Shone先生是个好人。

可是妈妈一直告诉他，对你好的人，和你爱的人，不一定总是同一个人。

“Shone先生，今天真的谢谢您来送我。”

“我心甘情愿。”

“如果想要那边的什么东西，随时发消息告诉我。”

“那如果我想你……可以偶尔发消息找你聊天吗？”

Kang淡淡地笑了。

这是一份无害的喜欢。他缓缓点了点头。其实他们已经坦诚谈过这件事了……不管世界上是谁，Kang真的都不会有那种感觉。也许有吧，也许会有某个人，能让Kang重新开始。只是他们可能还没遇见，也可能这一生都没有机会遇见。

所以，他的心只会停在那个孩子那里。

“Shone先生也要好好照顾自己。”

“你也是。”

就这样，到此为止。

他会试着过简单一点的生活，慢慢忘掉从前的自己。

本来应该是这样的。

“那我们以后再见。真的谢谢您为我做的一切。”随后，一只温热的手掌落在他头上，轻轻揉了揉他的头发，作为道别……Kang又抱了妈妈一次，也把每个朋友都抱了一遍，抱到胸口涨得发酸。每一次离别，无论短暂还是漫长，总是会痛。

但我们离开，是为了学习。

“大家再见。”

Kang这样说，露出很大的笑容。工作人员检查之后，他转身踏上扶梯。他做得那么快，只是因为想藏住眼泪。瘦了很多的人在等行李安检时，紧紧抱着手里的外套。

该怎么说呢。那天扮成熊玩偶之后，他回去用尽全力继续和Shone先生工作。

拿到签证之后，他就买了单程机票。Yel告诉他，佛罗里达这段时间天气很好。他会带他去海边，教他冲浪，让他头晕目眩地体验美式生活。

这不是重新开始人生。

而是出去寻找自己的心。

“看镜头，然后扫描指纹。”

“好的。”

今天没遇见，明天也总会遇见。

如果明天也没有遇见，

总有一天……应该会遇见。

粉丝见面会已经过去快两个月了，可我才终于有机会坐到一堆粉丝送的礼物盒和卡片前。花束是禁止事项。我经常直接告诉粉丝，我喜欢，真的喜欢花束。其实我心里根本不想让大家买任何东西送给我们。只要来见面，互相微笑，支持彼此，我就已经开心得不得了了。可是花会干，最后也得丢掉，大概没办法全部保存。那之后，我们每个人收到的花真的少了很多。

就是这样，粉丝一直都很可爱。

“妈，哪袋是哪场活动的啊？”

“红色袋子是两个月前粉丝见面会的，孩子。白色袋子是好几场活动混在一起的。”

我对正在换花瓶里花的妈妈点点头。一边上学一边工作，家几乎都没怎么回。而且我被期中考和撞在一起的工作弄得头昏脑涨。

我真的能读完大二吗？

“皱什么眉呀，孩子？”

“Mok怕自己读不完大二，妈。”

“可是第一学期你的成绩还可以啊，三点多。”

这得谢谢大学里的朋友，也谢谢我自己勤快去参加迎新，和朋友们熟得像一套管乐一样。就算我不太去上课，他们也好心帮我留讲义、给我补习，小组作业也互相帮忙得要命。

谁说好朋友只有高中才有，根本超级不对。

好人哪里都有。

“真可爱，这是哪个人的儿子呀。每张卡片都坐着读完，还收进文件夹里。”

“因为他们爱我们嘛，妈。我都感动死了。”

“这样很好，孩子。要一直这么可爱哦。”Dara Phrai夫人走过来亲了我的左右脸颊。我拿起佣人放过来的果汁啜了一口，给自己补充能量，然后开始拆礼物。

第一件拿起来的是一顶棒球帽。也有一些衣服，我会看场合拿来穿。

“Mok，今晚去你叔叔家和爸爸妈妈一起吃饭，孩子。”

“好的，爸。”

“Zone哥今天也会来。好好跟他说话啊，你们都长大了。”爸爸拿着报纸走进客厅时的唠叨声让我撇了撇嘴……要让我和那个装腔作势的家伙好好相处，我宁愿去死。

“我们什么时候要去看医生呀孩子？妈妈忘了写进计划本。”

“哎呀妈，这样什么时候才拆得完啊。爸妈都一直找我聊天。”

“咦，这倒成妈妈的错了。为什么不能一边拆一边聊呀孩子？”

“妈也知道我注意力很短啊。除了音乐以外，我一直都像猴子。”然后我就被妈妈捏了脸颊。

“那快点告诉妈妈，哪一天，嗯？”

“月底。P'Aong说其实打电话聊也可以，但Aey医生说我喜欢东张西望，所以想见真人。哈哈，逗医生超好笑啊妈，他整个人懵到不行。”

“妈妈开始怀疑了，你还去见医生，到底是为了follow up症状，还是想去逗他。”

我笑得很开，然后拿起一个简简单单的白色礼盒来拆。它因为和其他东西放在一起，沾了一点脏东西。我摇了两三下，听见里面传来砰砰的声音……

说起来，包装纸有点眼熟。

“这是给我的吗！P'Kang给我的吗！”

“嗯。”

我们的对话重新回到脑海里时，我摇了摇头。这个世界上卖这种礼物包装纸的地方多得是。我这么想着，快速把纸撕开，小声对这位粉丝说了句对不起，因为我没有足够的时间细致地拆。

能怎么办呢，还有几十个等着我拆。

“这是什么啊？”

我看着礼物主人塞满盒子的那些小泡沫粒，好像很怕里面的东西碎掉。我犹豫地把手伸进去……平常P'Aong会检查粉丝送给我们的每一样东西，但见面会上送的这些，他没有看。像是给了我们第一次亲手拆开的特权，因为它们很特别。

“嗯？这是什么呀，送磁带吗？”

妈妈的声音在我从满盒泡沫粒里拿出某样东西时，变得轻了下去……那是一盘现在大概不会有人送的音乐磁带，因为这个年代已经没人用随身听了。它让我整个人都麻了。

“听过Charas Fueang-arom的歌吗？”

“那是谁啊？”

“很老了，但哥哥很喜欢。”

“P'Kang放一首给人家听嘛。”

“更想让你用磁带听。等找到了……我们一起听吧。”

我的眼睛看着磁带封面上那个戴眼镜、穿黑西装、表情严肃的男人。左侧有简洁的黑色字，写着“Charas - 今天的Charas……”我翻到背面，因为知道所有歌名都会印在那里。仔细一看，发现其中一首歌后面贴着一枚红色圆形贴纸，像是那个人想告诉我：

就是这首歌。

这就是我们本该一起听的那首歌，如果今天我们还拥有彼此。

04:03 - 明知如此仍爱

“亲爱的，你有朋友住在佛统吗？”

“有Kong他们啊，怎么了？”

“一开始我也没多想。可是坐下来数了数，已经连续一年半了……最早是Talat Phlu邮局的待领地址，后来全都变成佛统了，所以我在想会不会是你的朋友。”

“Kong不会给我寄信的，亲爱的。他有我的号码。”

我转头看向正在思考的妈妈的脸。她手里拿着一封信的那一秒，一切都变得沉重……我告诉自己，这会不会只是巧合。

那只熊，这盘磁带。

我紧紧攥住它，痛到全身发麻。我的心跳越来越快、越来越重，直到我不得不把身体缩得更小，因为一点安全感都没有。在爸爸问妈妈信里写着什么的时候，

“什么都没有。”

“嗯……什么意思，亲爱的？”

“是空白信。已经寄来十八封了。”

然后我哭了出来。

“哥哥。”

“嗯？”

“P'Kang。”

“嗯。”

我快要疯掉了，因为听见他的声音时，明明已经哭到浑身发抖，却还是忍不住淡淡笑出来。那道温柔的声音在脑海里轻轻回我“嗯”。可就只是那么短短一个“嗯”，也总能让我的心发颤。

要命，那时候的我，真的烦死人了。

“又要哭第二轮了。”

“哭个够吧。”

我在店里吸的意式苏打味道还残留在舌尖。一切都像昨天才发生。它依然是我心里清晰的彩色画面，就像妈妈跑过来抱住正在抽泣的我时，我闭上眼睛，因为我想起他那双深棕色的眼睛。

……到底有多漂亮。

“如果有一天我们见不到面了，哥哥又想我……可以给我写空白信吗？”

“Moo……Moo看着妈妈，孩子。”

“哥哥一定要写哦，这样我就知道哥哥想我了。”

“那我不能打电话告诉你吗？”

“万一不能打电话告诉呢？”

“什么啊，那你要去哪里？荒岛吗？我才会打不了电话找你。”我清楚记得自己的笔迹在那张纸上写下了些什么。

我也清楚记得，他一脸懒散地接过去，把它放进钱包里的表情。

那时候的我，

“不准弄丢哦！”

“……”

“哥哥答应我嘛。”

一点都没期待过他会把它好好收着。

“妈、妈妈，我可以看那些信吗？”

“好好好，先别哭了，我的乖孩子。妈妈现在就让P'Aey去拿给你，好吗？”

我慢慢揉着自己的眉心。整个头都在痛，像是什么都随时会裂开、碎掉。这让我不自觉用另一只手紧紧攥成拳，而是爸爸替我松开，然后慢慢拍着我的肩。

如果他的空白信代表想念。

如果他的十八封空白信代表他守住了承诺。

“来了，孩子。”

那这一切会不会代表他爱我。

P'Kang也爱人家一点吗？

P'Kang。

“妈。”我止不住自己的眼泪。每拆开一封，看见里面都是空白时，它就流得越来越多。那只是一张没有花纹的白纸，对别人来说也许一点意义都没有。

但它是我的全部。

真的已经是全部了，P'Kang。

“Moo可以向爸爸妈妈请求一件事吗？”

我们之间这样的自称告诉爸爸妈妈，我对接下来要说的事情非常认真。是的，我很认真……因为这是唯一一件，我仍然会睡去、醒来并为之抱有希望的事。

哥哥会回来吗？

如果我们见面，

哥哥会对我说爱我吗？

“爱你。”

如果我们见面，

“要按自己喜欢的方式生活啊。”

哥哥会抱我吗？

哥哥会告诉我，过去这些日子……并不容易吗？

哥哥会对我笑吗？

哥哥会不会知道，

“我可以去佛统吗？”

“孩子。”

“妈，Moo从来都没能停止爱P'Kang。”

每一次我闭上眼睛，我都会看见我们在阳台上，在一天最后的光里接吻。我把鼻尖抵在哥哥的额头上，一遍又一遍地对哥哥说爱你。

我从来没有看过别人。

“Moo从来都没能停止爱他。”

哥哥到底对我施了什么魔法？

我才会在穿的每一件T恤里都闻到哥哥的味道。

我才会觉得哥哥就在身边……想象哥哥把温热的手放到我脸颊上。

“晚安。”

哥哥知道吗？

我已经能回答自己了，过去这些日子，我到底幸不幸福。

“分手吧。”

我真的已经能回答自己了。

……只能送到这里，从来就不是幸福。

那一点都不是幸福。

因为它像医生在外面裹了一层甜味的苦药……每一晚，

它都会把我叫醒，让我哭。梦到哥哥的时候，我还是会哭。

我不想再醒来了。

“我也是。”

不想再在没有哥哥的世界醒来了。

“从来没有像喜欢你这样喜欢过谁。”

如果哥哥说让我在这里等，等一下会回来接我，

就算还要等上几百几千年，只要哥哥真的回来……哥哥就会知道，

我还会站在那里。

“妈，我好痛苦……呜，真的好痛苦，妈。”

“要不要做哥哥的男朋友？”

P'Kang会知道吗？

P'Kang。

“你要不要和哥哥交往？”

人家活不下去。

“Moo撑不住了，妈。真、真的对不起。”

人家真的活不下去。

“这个叫什么海滩来着？”

“Miami beach, dude.”

“我也得像你那样发音吗？”我轻轻笑了笑，推了推自己的墨镜，因为太阳太烈，刺得眼睛疼。Yel耸耸肩，然后把芝士玉米热狗递给我。

吹来的凉风让我心情很好。我看着深蓝色的大海，看着白色浪花和一群正在疯狂冲浪的人。

“怎么样，我可是这片海滩的四天王。”

“这么厉害啊。”

“不废话，脱衣服。”他说完就把自己的T恤丢到地上。我只好捡起来替他塞进包里。混蛋，瘦得像鬼签子，还一直鼓肌肉给人看。

说起来，我出国已经进入第三周了。其实完全不用怕迷路，因为飞机一落地，Yel就开车来接我。

我才知道他在这里的生活真的很方便。有一栋小房子，有一辆二手车开，因为他也不追求奢侈……巴士和各种交通设施也都很好。我正为新的环境兴奋，偶尔会有点想妈妈，但我已经长大了，所以也就那样。

还能承受。

“首先，你得先抓住方向，知道浪往哪边走。当然它肯定是往海滩方向来。然后你要带着冲浪板往外游。”

“啊哈。”

“但下水之前，要先把leash绑在脚踝上。不然不只板会不见，你也会死。哦，还要打蜡，不然你头破血流，根本站不上板耍帅。”

我看着朋友在一望无际的沙滩上坐下。他先绑好连接自己和冲浪板的脚踝绳给我看，然后开始打蜡。

“混蛋，看什么，照做啊。”

“知道了知道了。”我脱掉自己的T恤，然后照着他做所有事，包括坐着用一把小梳子把蜡刮到冲浪板上防滑，也伸展身体避免抽筋。

“来，接下来我们要趴在板上，用手当船桨，一直往外划到line up。”

“Line up？”

“大概就是你等浪来的那个点。趴在板上划出去这个动作，叫paddle out。”

我频频点头，跟Yel老师学单词。回过神来，我已经跟着他走下海了。我是很会偷学的人。趴到板上，用手代替桨划水这种事，也还是照着他做。

那感觉很好。海水的味道，风和浪。

“你第一次不可能就成功，先看着我，OK吗！”前方瘦巴巴的朋友回头冲我喊。我也喊回去说好。他又继续长篇大论，说接下来是等浪之后的take off，必须抓住浪的速度，这才是最重要的。

“等你知道浪的方向之后，就要划得比之前更快，才能赶上它。”

“OK。”

“然后接下来就是stand up，字面意思，你得站起来，还要保持平衡，用重心决定方向。乐趣就是从这里开始的。来，准备好了吗？”

“如果我第一次就做到，你给我什么？”

“今晚我请你吃龙虾。”

“成交。”

我笑得很开心，也不知道自己是不是真的做得到。

我看着身后的浪，努力想着如果我再游快一点，会不会刚好赶上浪破开的那一刻。回过神来，我已经划出去了。眼睛看着Yel也在做同样的动作，但他以有经验的姿态先慢慢站了起来。

来吧。

“呼——”

我闭上眼睛，深深吸了一口气。

我会游泳啊。不就是从板上掉下去，可能呛几口水，但不会死。

“快点，Kang！！”

我站了起来。冲浪板摇来晃去，像小时候和朋友比赛走在又矮又窄的围墙上一样。我笨拙地张开双臂，感觉脚下的浪正在强烈地把我往前推，板子好像随时会翻。

我的眼睛看见长长的海滩，看见鲜艳的遮阳伞和日光浴椅。一个金发小孩正对着自己堆起来的沙堡笑得很开。天空又一次真的变成了蓝色，而我的心跳得很快。

“Holy shit!! You did it!”

“呜呼！！”

我像胜利者一样大喊，因为我真的站在冲浪板上，成为了它的一部分。但人生就是这样，因为下一秒，我就从翻倒的板上歪着摔了下去。绑在腿上的leash让我挣扎着浮出水面，紧紧抱住冲浪板。

“咳、咳。”

“Kang，你没事吧？”

“没、没事。靠，这感觉真的太好了。”

“对吧？”

Yel把我从水里拉起来。我在海滩上咳个不停，浑身发黏，眼睛也刺痛，但还是忍不住想再玩一次。

一直玩到太阳下山。

“这个表情，是上瘾了吧？”

“嗯，真的很好。”

“我喜欢站在冲浪板上喊出来的时候。”我看着从小一起长大的好友的侧脸。他笑得很开，看向海面之外……我也是一样。能尝试新的东西，真的很好。

“就像把糟糕的情绪释放出去……再把好的东西吸进来。就是那样。”

这样真的很好。

高个男人穿着拉链拉到脖子的黑色尼龙防风外套，戴着同色棒球帽，站在那里对照信封上的地址和眼前的房子……一天最后的光告诉他，已经六点多了。

要命，家离Silpakorn大学这么近，为什么以前常常跟P'Payos过来，却一次都没遇见过？

“……”

Moo抿着嘴，不敢按门铃。如果P'Kang出来，会是什么表情？P'Kang会赶他走吗？

自己不能搭BTS也是因为P'Kang啊，哥哥知不知道？

“小伙子，来找谁啊？”

“啊、哦，我来找P'Kang。”高个男人拿着信封，对大概也住在这个社区里的叔叔干笑了一下。

“哦，Kai姨的儿子是吧。”

“是的。”

“按门铃看看吧，小伙子。她应该从市场回来了。”

“谢谢叔叔。”叔叔笑着点点头，牵着白色贵宾犬走回自己家。而那个孩子还是不敢按门铃。

怎么办。

要不要先回车上调整一下？

“勇敢一点啊，Moo。”

而且这次来，他除了爸爸妈妈以外，谁都没说。

当然……他现在还是Gump的Moo。可是他来到这里，只是想听一个字。只要那一个字，他就会抛下一切。

随便吧。

“小朋友。”

因为根本没有用。

……没有P'Kang的话，一切都没有意义。

“是、是。”

“你是不是酸奶广告里的那个小孩？”

P'Kang和妈妈长得非常像。有着同样颜色的眼睛，当它们映着一天最后的光时，让某个人的心狠狠一颤，不得不避开视线低下头……Moo和大家口中的Kai姨之间，隔着深绿色的围栏，凉风吹来，让思念的气息弥漫得到处都是。

“你是Kang的男朋友，对吧？”

P'Kang的男朋友。

他还是那个人吗？

“是的。”

当然是。

某个人对自己确认。

“是的，我是P'Kang的男朋友。”

一直都是。

也会永远都是。

“既然是他的男朋友，为什么从来没来找过他……快两年了吧。”这样的问题让某个人的心疼起来。Kai姨的语气告诉Moo，她并不知道其中的深处……P'Kang仍然很擅长把一切都收起来。而他心里也明白，Kai姨其实知道他已经和P'Kang分手了。

“对不起。”

“姨没有生气。”

“没有人会生你的气。”

Moo眼眶湿了。

他笨拙地把手放在身侧，因为连擦眼泪都不敢。

“可、可以让我见P'Kang吗？只要一分钟也可以。”

“一分钟也没有。”

某个人的心一下坠到脚底……不是说没有生气吗，那现在该怎么办？

一秒钟可以吗？

“Kang不在。”

“什么？”

“他出国了。”

连一秒钟都不行吗？

一秒钟。

“不过你先进屋吧。”

……已经迟到得要命的一秒钟。

“姨想和你谈谈。”
