Chapter 15 那些只属于追梦人的奖赏

“兄弟……我认真问你啊，我发誓绝对不往外传。”
“我说的就是大实话啊。”我叹了口气。
“真的假的？没搞成？！靠，那可是沙美岛啊，Kang！”
“你一个大男人打听这事干嘛，我们这可是佛教国家。”
“少拿宗教当借口，你就是找托词。”

Khaei 冲我翻了个大大的白眼。这家伙是我大学时期的室友，念的是艺术学院，以前经常为了赶稿熬得不成人样。我们同宿了三年，大四的时候他去清迈实习，大家这才分了开来，但关系一直没断。他这人就像流感病毒一样，总是来无影无踪的，像个幽灵一样会随时瞬移。你想见他的时候，连个鬼影都抓不着。

“我刚才去翻了那老弟的 IG 照。吼，绝了！帅成那样，衬得我简直像条土狗啊，Kang。”

可要是哪天你压根没想见他，他准保会自己冒出来，就好像掐准了你一见到他就会被逼疯的时间点一样。
是的，我现在就快被逼疯了。

“行了，他确实长得挺好看的。”
“你少说了一个‘极其’！人家现在才十八岁啊，你动脑子想想，等他上了大学得帅成什么造孽样，天呐！”他甚至激动得飙出了家乡方言。

我无奈地笑了笑，把刚削好的水果递到他面前。

“这才多久没见，你居然就脱单了。”
“你管‘一年’叫‘多久没见’啊，Khaei。”
“人家那是想你才来看你的嘛。”
“行了别贫，工作怎么样了？”
“Kang，‘艺术工作者会饿死’这句话，真不是人家编出来搞笑的。”接下来，我就不得不听他开始长篇大论地倒苦水，控诉他那惨无人道的职场生活。工作量大得像牛马，薪水却少得可怜，甲方把他的创意贬低得像当年政府低价回收稻谷一样不值钱。我试图理解他的脑回路，在脑子里转了好几圈，最后也只能同情地拍了拍他的肩膀。

“算了吧兄弟，看开点。人生在世，哪能十全十美。”
“懂是懂，所以我打算辞职了……想去印度搞个朝圣之旅。”
“别冲动啊，我听说那边条件挺艰苦的。你要去就多找几个人搭伙，千万别一个人去。”

他无所谓地耸了耸肩：
“那你陪我一起去呗？还是说，你家那个‘小狼狗’不放人？”
“滚你丫的‘小狼狗’，我是他哥。”
“拉倒吧，就你这属性，横看竖看都不像占上风的那个。认清现实吧。”
“你这是歧视！”我抬脚就去踹他，结果被他一脚挡了回来。
“歧视你个大头鬼。从哥们儿这个角度看过去，你浑身上下都写着‘需要被照顾的弟弟’好吗。”
“弟你大爷，他才是年纪小的那个！”
“啧，你真是一头纯正的笨驴，Kang。我说的‘弟弟’是指……‘宝儿～’那种感觉！是让人充满保护欲、想要拍拍屁股哄着睡觉的‘年下受过滤镜’，懂吗？”
“你特么一天到晚都从哪儿学来的这些奇奇怪怪的词？”
“哎呀，我办公室里的那些女同事天天在那儿磕，什么‘追星、CP、同人’的，躲都躲不掉。”

我默默翻了个白眼。但说实话，我其实没底气跟大声反驳他，因为在这段关系里，我确实是一直处于被动“被压制”的那一方……靠，真是见鬼了，在那个满脑子废料的死小鬼面前，我完全只有被牵着鼻子走的份。

“不过说真的，得知你和男生交往的时候，我确实挺震惊的。”

我迎上挚友的视线。他留着一头乱糟糟的长发，蓄着胡子，活脱脱一副没钱进理发店的流浪汉模样，但他本人管这叫“艺术家的风格”。

“不是，说真的，我最震惊的是你居然能脱单。你以前看起来太不食人间烟火了，整个人透着股清冷、甚至有点孤独的味道。”

“你确定你是在形容一个活人？”

“真的。你以前看起来就像是那种无欲无求、自己一个人也能过一辈子的人。我甚至以为你会一直母胎单身到老死呢。”

别说是他这么认为了，连我妈也是这么想的。而且直到现在，我都还没带 Moo 来见过我妈。他最近实在是腾不出空来，趁着高中毕业等大学开学的这段暑假，他的经纪人给他接满了各种杂志拍摄、MV 录制之类的通告。

其实我挺为他骄傲的……年纪轻轻，就能在自己的领域里做到这么优秀。

“我自己也说不准。刚开始的时候压根没往那方面想，结果回过神来的时候，脑子里就已经全是他了。”

“哟，挺浪漫的嘛。”Khaei 故意用酸溜溜的语气调侃道。

“最开始我是打算退缩的。毕竟我们年龄差了那么多，而且各种现实问题摆在那儿……但后来 Yale 说了些点醒我的话，我妈也是这个态度，再后来，我自己一个人坐那儿听了 Superbaker 的歌。”

“哪一首啊？”

“《爱是美丽的事物》（Rak Khue Sing Suai Ngam）。”

“嚯，那可真是上了年头的歌了。”

我笑了起来，转头看向窗外。此时的天空正泛着一缕柔和的橘黄色霞光，后厨房里传来了我妈叮叮当当的炒菜声——她听说 Khaei 要来，正铆足了劲想做顿丰盛的犒劳他。

“对啊。当听到歌词唱到：‘如果你还在害怕，害怕最终会受伤，那就放手去爱吧，因为无论如何，爱都是美丽的事物……’ 我整个人突然就破防了。因为我自己在心里盘算了一下，得出的答案是：OK，我喜欢他，而且一天比一天更喜欢。我喜欢他待在我身边时那副真实、不加掩饰的模样，也喜欢那个和他待在一起时的我自己。”

“这就对了，这种感觉就是独一无二的特殊。”

“所以我就想，管他呢，反正到头来，‘爱都是美丽的事物’，这就够了。”

“完全没毛病，兄弟。只不过，它有可能是‘曾经美丽的爱’、‘现在依然美丽的爱’，或者是‘未来将会美丽的爱’。这一切都要靠你自己的选择，但‘爱’这东西本身，它的本质从来都是美丽的，这是爱的天性。”

然后我们俩就彻底沉浸在了关于“爱情”的探讨中。我一直很喜欢和 Khaei 聊天，他身上带着典型的艺术系学生的思维方式，总能把一件事情分析得头头是道、天马行空。但无论从哪个角度切入，最终的结论都正如那首歌里所唱的一样：
爱是美丽的事物。

“不过，要是那老弟以后大红大紫了，你们的关系就不能公开了吧？”
“嗯，估计是这样。”
“你能接受得了？”
“能啊，反正他还是他，我又不会少个男朋友……再说了，我本来就不是一个喜欢把私生活到处张扬的人。”
“那倒也是。每个人想要的生活方式不同，只要你真正在乎的人、你家里人，还有你自己能坦然接受，那就足够了。”
“谢了啊，兄弟。”
“嗨，跟我客气啥。不过，虽然我不想说这些话来吓唬你，但我身边好几对男男恋爱的朋友，最后很多都卡在长辈那一关。父母总归还是希望他们能结婚生子、传宗接代，老人家的思想你懂的。”
“那你可以直接把我妈排除了。她老人家早就看开了，对我来说，能脱单都已经是奇迹了。”
“靠，笑死我了！”Khaei 顿时毫无形象地放声大笑起来，笑声响彻了整个屋子。

我们还没来得及继续往下扯，后厨房就传来了我妈招呼我们吃晚饭的声音。看着 Khaei 轻车熟路地跟我妈唠嗑、逗她开心，我心里一阵暖意。我妈就是这种性格，跟我的每一个朋友都能迅速打成一片。

“哎哟，阿姨到现在都还没见过那孩子呢，阿 Kang 这小子捂得严严实实的，硬是不给看。”
“超级帅的阿姨！长得比阿 Kang 这家伙帅多了！”
“真的啊？那什么时候带回家给阿姨瞧瞧呀，阿 Kang，阿姨可等了你好久了。”
“他最近太忙了，妈。不过我会尽量安排的。”我连忙应承下来。其实不止我妈想见 Moo，那小子自己也天天哼哼唧唧地嚷嚷着想来见我妈。

说曹操曹操到，这家伙真是属曹操的，电话这不就打过来了嘛。

“哟哟哟！快瞧瞧他，饭都不吃了，急着离席去接男朋友的电话呢，阿姨你快管管他。”
“快去接吧，接完赶紧回来吃饭啊，阿 Kang。”
“知道啦妈，我马上就回来，您可别吃醋哦。”
“行了行了，快去吧。”

我顺手在我妈脸上亲了一口，这才转头朝屋后的小花园走去。刚一按下接听键，电话那头就传来了那小子咋咋呼呼的嚷嚷声。听着背景里嘈杂的人声，我用屁股想都知道，他绝对是刚一收工就迫不及待地把电话拨过来了。

这黏人劲，真是拿他没办法。

【P'Kang 哥啊啊啊啊啊！】

“好吵。”

【有没有想人家？我超级超级想你的，啵啵啵啵啵！】

他对着手机听筒就是一通疯狂盲盒般的隔空连环亲，逗得我眼睛都笑弯了。
这家伙，怎么随时随地都能撒起娇来啊。

“嗯，想你了。”

【语气就不能再温柔一点点嘛～人家在外面这么拼命工作赚钱，可都是为了要养活你诶，人都快累断气了。】

“好～哥哥超级、超级想你哦，这样行了吧？”

听我这么一说，他立刻顺杆爬，开始哼哼唧唧地抱怨自己累得站都站不稳了、马上就要瘫倒了，反正怎么夸张怎么来。我顺口问了问他拍摄的情况，他便开始开启碎碎念模式，抱怨衣服换了一套又一套，不停地补妆连痘痘都快闷出来了。虽然嘴上嫌弃得要死，但最后还是绕回了一句——“不过我还是挺喜欢这份工作的”。

“既然喜欢那就熬着，慢慢就习惯了。”

【真想让 P'Kang 哥来片场陪我探班。】

“……我能去吗？”

【当然能啊！我经纪人现在看见我都快烦死了，因为我整天都在他耳边念叨着有多想 P'Kang 哥，他耳朵都快起茧子了。】

“嗯，确实该嫌弃你，你就不嫌害臊吗？”

【有多爱自己的男朋友难道也有错吗？我不理解。】

“行了，那你在片场吃过东西了没？千万别饿着肚子，知道吗？”

【哎呀，人家现在好像吃一碗 P'Kang 哥亲手做的炒饭哦……】

“求求你了，我现在去哪儿变一碗炒饭给你。”

【那你过来找我嘛，一会儿我去哒叻蒲（Talat Phlu）接你总行了吧。】接着，他就像个复读机一样疯狂发射了一百遍“去嘛去嘛”。我无奈地叹了口气，其实原本今晚是打算和 Khaei 还有其他几个朋友出去喝酒聚聚、然后直接赖在朋友家过夜的。但转念一想……去他那儿过夜，好像也不是不行？

“我今天约了朋友去喝酒，晚点直接去你公寓睡好了。”

【正中下怀！落入法网！】

“你少在那儿憋坏主意，我今晚不打算喝醉。”

【哎呀醉一个嘛，求你了，体谅体谅兄弟。我们都好几天没见面了，醉一次让老子亲热亲热（滋润一下心灵）嘛。】

“哪有人天天盼着自己男朋友喝醉的？你没事吧？”

【那我一会儿直接去酒吧接你！喝醉了我也能照顾你呀，我的‘Kang 公主殿下’。】

“这特么又是什么鬼名字。”我没好气地骂了一句，却忍不住笑出了声。这家伙在起绰号这方面简直是个天才。又黏糊了几句后，他急匆匆地说要挂电话去换衣服，顺便让我把喝酒的地址发给他，好让他掐着时间过去接人。

不过说实话，到时候让朋友送我过去就行了，我应该不至于喝醉。
……嗯，应该不会醉的……吧？

“老子没醉——！把酒杯给我拿过来！”

“Nate！你特么去把杯子夺过来！”Khaei 在一旁抓狂地吼道。

“做你的美梦去吧！喝醉了就知道瞎嚷嚷，别特么喝了！”

“我说的不是拿杯子！是去拿她男人的电话！”

“好咧！”Neth 今天穿了一条火辣的超短裙，露出一大截白皙的大长腿，看这架势简直像是随时准备去勾搭个纯情男大带回家的夜店女王。她风风火火地冲过来，直接伸手掏进 Kang 的裤兜，一把扯出手机。接着，她一边死死捏住 Kang 的嘴逼问密码，折腾了快五分钟，才终于从他那含糊不清的嘟囔里听明白——原来密码是这小子的出生年份。

“矮油喂～～瞅瞅，这‘Moo 小宝贝’的名字备注得可真够甜蜜的呢。”

“备注成啥了啊？”一群朋友立马像连连看一样呼啦啦全围了过来，直接把正和 Kang 战成一团的 Khaei 晾在了一边。Kang 喝醉了之后皮得要命，又是想往高处爬，又是大着嗓门瞎嚷嚷，整一个混世小恶魔，而且最绝的是现在问他什么他都老实回答。

这下大伙可逮着甜头了。

“哟呵，‘叛逆小倔驴，但长了颗恋爱脑’。”

“啧啧，陷入爱情的人啊，看起来确实会显得年轻那么一丢丢呢～～”

“把杯子拿过来——！今天是我 Kang 的主场！”

行了，随他发疯去吧。Neth 无奈地叹了口气，听着手机里拨通后传来的等待音。这可是好姐妹的小男友，年纪小就不说了，还帅得惨绝人寰，指不定哪天就一步迈进娱乐圈了。

【P'Kang 哥——你怎么都不回我 Line 呀，超级想你的。】

卧槽。
这就是传说中的年下小狼狗吗？

“Moo 宝贝呀，我是你美丽的 Neth 姐姐哦～”

【啊，不好意思。姐姐好。】

“真乖啊～零花钱够不够用呀？要是阿 Kang 那家伙太无趣太木讷，姐姐随时可以替他尽义务哦。”Neth 扯着尖细的嗓门咯咯直笑，还一脸娇羞地捶了捶旁边朋友的肩膀。也不知道她在害羞个什么劲，反正就是觉得这弟弟长得帅，连声音都磁性得要命。

救命啊妈妈！

【他不无趣，我就喜欢他这样的。:)】

“啊啊啊绝了！姐妹们，这年下小狼狗太会了！”

“你搁这儿发什么春呢，赶紧让那弟弟过来接他男人，这货都快爬到店里的柱子上去了！到底是人还是长臂猿啊！”

【P'Kang 哥喝醉了吗？】

“醉得不省人事啦，搁这儿扯着脖子喊，店都快被他拆了。”

【哈哈，我已经拿到车钥匙了。】

“哎哟喂，宝贝你行不行啊？你才刚满十八岁，能开车吗？”

【没问题的。距离不是很远，不过要是 P'Kang 哥问起来，就麻烦姐姐跟他说我是打 Grab 过去的哦。】

瞧瞧，这孩子多上道！甚至还知道自家男朋友会担心、不让他自己开车。Neth 又黏黏糊糊地跟对方扯了几句，才依依不舍地挂断了电话。在电话里调戏都让人这么抓心挠肝了，要是见到真人，那帅气值还不得往上狂飙十倍啊！真不知道阿 Kang 这个瘦巴巴的家伙上辈子是积了什么德，光是出资建座寺庙恐怕都不够，高低得是个拯救了银河系的英雄吧。

这绝世好男人，实名羡慕了！

“好嫉妒阿 Kang 啊，他家那口子人也太好了吧，真可爱。”

“在你嫉妒之前，为了把人家追到手，他自己也偷偷焦虑得要死好吗。”Khaei 忍不住一通抱怨，顺手把拼命往他身上黏的 Neth 物理隔离开来。这女人简直太可怕了，从大学那会儿到出来工作，爱占便宜的毛病就没变过，而且每次都可怕得这么稳定，真不知道以后谁敢娶她，真是让人大写的不解。

“这倒也是。毕竟这是阿 Kang 的初恋，真希望他们能长长久久地走下去。”

“但说心里话，我挺替他担心的。不对……准确地说，我更担心那个弟弟。他未来还要去见识更广阔的世界、遇见更多的人。而反观我们的生活圈子，其实已经定型并且变窄了。我们就守着这么几个朋友，满足于最简单的快乐，待在熟悉的环境里，对悲伤或快乐都习以为常，甚至已经学会了如何去消化失望。可那孩子还那么年轻啊。”

“但小 Moo 真的超级爱咱们姐妹的，一会儿你见到真人就明白了。”

“可你心里也清楚……”

Khaei 抬眼望向开阔的天空。今天他们聚会的这家天台酒吧里零零散散坐着一些酒客，四周高楼大厦的高调霓虹把夜空中的星光遮得一丝不剩。都市里的小酒馆，其魅力无非在于动听的音乐和琳琅满目的酒类，但如果可以选的话……他其实更想回郊外，吹着夜风，喝着嘴里发涩的便宜啤酒，去看看那满天繁星。

“有时候，仅仅是‘相爱’，其实是不够的。”

Neth 看着 Kang 把杯子里的酒一口闷了下去，随后整个人便“啪”地一声烂醉如泥地趴在了桌子上。周围的其他朋友立刻吹起口哨、大声欢呼，庆祝终于成功把 Kang 给放倒了。但信不信由你，要不了多久这货绝对又会迷迷糊糊爬起来接着喝，他的酒量好得有些邪门。

“谁知道呢，反正不管以后发生什么，我们只要做好他的坚强后盾，一直支持他、鼓励他就够了。”

“一年没见，这家伙真是一点都没变。”

“确实，他就是那种永远都不会变的人。”

“那个叫小 Moo 的小鬼能被阿 Kang 爱上，那是他的福气。”

“……”

“因为……阿 Kang 可是那个不管过了多久、发生什么，都绝对不会变的人啊。”

说到这里，两个人都相视一笑，点燃了烟，对着夜空缓缓吐出一圈圈青烟……仔细想想，真的已经很久没有像这样和朋友们聚在一起痛快痛快了。人一旦长大，肩膀上要扛的责任就太多了。房贷、车贷、给父母的赡养费、供弟弟妹妹上学读书，桩桩件件都压在身上。哪天要是累到快挺不住了，就把自己带出来见见朋友。

互相倒倒苦水，分享一下快乐。
瞧啊，这就是快要奔三的人的真实生活。

未来，还有的是苦头要吃呢。

“Neth 姐姐，晚上好。”

正当大伙感慨着，一个清亮的声音突然插了进来。

“哎呀～～小 Moo 宝贝来了呀！”

“大家快看！阿 Kang 的家属到场了！”

“哇靠，真人长得也太特么帅了吧。”

Moo 今天只穿了一件简简单单的白 T 恤配牛仔裤，脚上踩着一双人字拖，却依旧帅得整个人闪闪发光。他礼貌地向围坐在一桌的哥哥姐姐们双手合十鞠躬行礼。那双深邃锐利的眼睛一转，瞬间就锁定了那个正趴在桌子上、嘴里还哼哼唧唧的“专属大型抱枕”。他家 P'Kang 哥此时整个人都被酒精熏得红扑扑的，Moo 伸手轻轻碰了碰他的手肘，Kang 这才迷迷糊糊地抬起头，眼神拉丝、醉眼朦胧地望了过来。

“弟弟……”

靠，简直可爱得要命。

“瞧瞧！有人一见到男朋友就开始撒娇了啊！”

“快快快！把视频录下来！”

到底是谁教他的啊？到底是谁教他用这种软绵绵、甜腻腻的语调叫自己“弟弟”的？Moo 顺从地蹲下身来，让自己的视线与那个正把脸蛋紧紧贴在桌面上的爱人保持平齐。他伸出修长的手指，轻轻刮了刮那人微翘的傲娇小鼻子，随后用极其温柔宠溺的声音低声问道：

“P'Kang 哥，我们回公寓好不好？”

“这就要回去了吗……”

“对呀。”

一旁的 Neth 赶紧用手死死捂住胸口。这小子就算把声音压得再低，她也听得一清二楚！耳力要是再好一点，她都能去当奥特曼了。不是，这小 Moo 说话怎么能温柔到这种地步啊？这也太酥了吧，谁懂啊啊啊！

“还能站得起来吗？我知道你当着朋友的面会害羞，那我就先不抱你啦。”

“能站。”

“那好，我扶着你哦。”

“可以……再喝……”Kang 身子晃晃悠悠的，伸手一把搭住了眼前人的肩膀，等他反应过来的时候，腰肢已经被人稳稳地搂住，顺着力道带出了酒吧。他只能迷迷糊糊地伸出爪子，跟身后的朋友们挥手作别。Moo 也礼貌地微微躬身向哥哥姐姐们告别，他现在顾不上多聊，一看到自家男朋友这副醉态，他就迫不及待想把人塞回家去洗澡睡觉。

“你身上好香啊……”

“是吗？”

“嗯……”

“P'Kang 哥你先别乱蹭呀，一会儿该摔倒了。”虽然心里一万个不想推开，但他是真怕两个人一起栽地上。Moo 费了好大一番功夫，才好不容易把自家男朋友一路护送到了车旁。他拉开车门，小心翼翼地护着 Kang，把人给塞进了副驾驶座上。

“内个……”

“怎么了？”

“让我亲一下嘛……”

说实话，Moo 之前确实暗戳戳地期待过，心想 P'Kang 哥喝醉了肯定超级可爱，绝对不会再像平时那样嘴硬，说不定什么事都会乖乖顺着他。但他千算万算，也没算到这人会用这种近乎索求的眼神勾着他。而他现在，正老老实实地半蹲在车门旁，帮那个坐在座位上、正眼巴巴瞅着他的男人系着帆布鞋的鞋带。

“P'Kang 哥，先把脚抬一下下，我好把车门关上。”

“先亲一下嘛。”

“……P'Kang 哥。”

“真的好想你哦。”

这下该怎么办才好啊。
Moo 警惕地左顾右盼了一下，虽然他心里很清楚这个点车库附近早就没人在了。他倒不是不想亲，而是怕这位哥哥等酒精退下去之后，会因为在外面接吻而跟自己翻脸拆房。平时只要旁边有人，这人连手都不愿意让他牵一下的。

“P'Kang 哥，你到底清不清晰自己现在在说什么啊？”

“知道啊。”

“那等清醒了之后，绝对不准生我的气哦。”

“你废话怎么这么多。”喝醉酒的男人不满地蹙起眉头，主动把脸凑了过来。

“你看你，这语气，绝对是快要清醒了吧。”

“亲亲人家嘛……”

靠，老子不忍了！

Moo 一把勾住对方的脖子，狠狠地吻了上去。他有些惩罚性地撕咬着那两片沾染了酒精微苦气息的薄唇，暗示性地挑逗着对方张开嘴。原本只是一个安抚性质的普通亲吻，却在瞬间星火燎原，变得灼热而疯狂。Kang 死死地抠住对方宽阔的肩膀，原本只是虚搭着的手，随着这个不断加深的法式深吻，指甲控制不住地掐进了 Moo 的肩肉里。

直到两人好不容易分开，那挺拔的鼻尖还依恋地在 Kang 细腻的脸颊上蹭了蹭。Moo 微微偏过头，凑到这个醉鬼的耳边，用只有两个人能听到的声音低低地撒娇威胁道：

“如果待会儿到了公寓，你还没清醒的话……”

“……”

“P'Kang 哥，到时候你可别怪下手太狠哦。:)”

“……”

此时此刻，Kang 的脑子里只剩下了平时朋友们在 Line 里最爱发的那三个字——“什么鬼（อีหยังวะ）”。他坐在熟悉的卧室大床上，使劲抓了抓一头乱糟糟的头发。屋主不知道上哪儿去了，而他身上此刻正穿着那小子的宽大睡衣……更要命的是，当他顺手掀开被子的那一刻，整个人瞬间倒吸了一口凉气，眼珠子都快瞪出来了——

他大腿内侧，竟然印着一个明晃晃的咬痕。那位置高得，让他恨不得立刻原地找块豆腐撞死算了。

靠，这死小鬼，特么的属狗的吗？！咬这么深干嘛！

还没等他扯开嗓子控诉那个没教养的坏胚，一转眼，就瞧见了贴在床头柜手机上的那张明黄色便利贴。

    【出去办点事，下午两点前准时赶回来。

    P'Kang 哥要是肚子饿了想吃什么，随时发 Line 丢给我哦。

    —— 永远守护 Kang 公主殿下的正牌男友 ❤️】

“简直疯了……”

虽然嘴里这么嫌弃着，但那两片薄唇却控制不住地疯狂上扬。

Kang 努力地拼凑着昨晚的记忆。他只记得自己喝得烂醉，在大着嗓门四处找酒杯，然后就被那群损友给直接放倒了。隐隐约约中，他记得好像是 Moo 过来接他的……那小子还在车旁帮他系了帆布鞋的鞋带。

在车旁……等等。
‘亲亲人家嘛……’

“靠……”

Kang 绝望地把脑袋砸回枕头里。这下面子真特么是丢到太平洋去了！他平时只要听到那小子用这种黏黏糊糊的语气说话，绝对会毫不留情地一通臭骂，结果他这个死鸭子嘴硬的家伙，喝醉了之后居然自己主动对那小鬼撒起娇来了……

不过……昨晚该不会真的跟那小子发生了点什么吧？
应该没有吧？他现在只是觉得宿醉头疼而已，身上和“那个地方”好像并没有什么酸痛或不适的感觉。

总不至于……是那小子的技术好到了出神入化的地步，以至于他的“第一次”竟然能毫无痛感吧？！
疯了疯了，想什么呢，绝对不可能！要是真做了，他好歹也该有点印象才对。

Kang 翻身下床，看了一眼时间，忍不住一阵气结，自己居然睡到了这个点。他点开 Line 给 Moo 发了条信息，说自己已经醒了，目前没有特别想吃的东西，然后便一溜烟钻进浴室去冲澡。

【Moo：懒猫哥哥醒啦～～～～】
【Moo：再过两个小时就能见面喽。】
【Moo：[发送了一张图片]】

当 Kang 顶着一头湿漉漉的头发、搭着一条小毛巾从浴室里出来时，看着手机荧幕，脸上不禁浮现出一抹浅浅的笑意。他回了一个表情包，顺手把男朋友发过来的那张自拍照给保存了下来。

这家伙，真是无时无刻不在努力散发可爱魅力。

还没等他把手机放下超过五秒钟，搁在桌上的手机就突然疯狂地震铃大作。瞅着荧幕上亮起的来电显示，他一时间有些犹豫到底要不要接……
Neth 这女人每次打电话过来，准没安好心，满脑子都是些黄色废料，真不知道哪有一点大家闺秀的样子。

【哟哟哟～接电话这么慢，阿 Kang 宝贝是不是正在执行什么‘秘密任务’呀？】

“我才刚醒好不好。”

【啊啊啊啊天呐！你居然到这时候才起？！昨晚到底干嘛了？！】

“喝醉了是什么下场你没见过吗？老子现在头疼得要命。”

【我的好姐妹，昨晚难道就没有发生点什么浪漫又激烈的化学反应吗？】

“毛都没有，滚！”

【哎呀你不知道，昨晚小 Moo 真的帅炸了！他现在的头发稍微长长了一点点对不对？千万别让他剪！让他去弄一个《兄弟情浓/血浓于水》（In Family We Trust）里 Ice (Paris) 那种发型好不好！简直帅到山崩地裂啊啊啊！】

“有那么夸张吗？”

【就是有这么夸张！十八岁的小鲜肉已经把姐姐的心全烧成灰烬了。】

“你真该去医院看看脑子。所以你打电话过来到底干嘛？就为了发春问这个？”

【当然不是啦！我是想通知你，今天傍晚大家约了去吃‘LA 东北酸辣蘸酱小火锅’，你来不来？】

“那么远！我人在Sam Yan，你让我大老远跑到Ratchada去吃火锅？”

【把你老公也一块儿带上呗。】

“是‘男朋友’，少在那儿乱叫。”Kang 没好气地反驳道。

【把那个长得帅、身材又好的弟弟带上！就这么说定了，晚上七点店里见。】

“行了行了，就知道强迫我。不过我可不打包票啊，万一 Moo 不想去，他就不去了。”

【怎么可能不去？那弟弟爱你爱得恨不得把你一口吞下去。】

又隔着电话互相回怼了几句之后，这才把电话挂断。Kang 叹了口气，四肢无力地把自己摊平在沙发上。他寻思着一会儿帮 Moo 把衣服洗了、把房间收拾收拾，顺便吃点面包什么的垫垫肚子——因为他猜那小子等会儿肯定又会像往常一样，买好饭带回来陪他一起吃。

等就等呗，反正也没多大点事。



我经常会问自己，所谓的“成功”到底是什么？
人们究竟是用什么标准来衡量成功的呢？对我而言……如果设立了一个目标，然后拼尽全力去把它变成现实，那这就是我的一种成功。不需要去和任何人竞争，只需要战胜自己的内心——
战胜那个偶尔会偷懒、会认输、会习惯性气馁的自己。

“下周公司会把合同发给几位新人的经纪人看。在正式官宣结果之前，现在如果想退出还来得及。这也是为了降低粉丝们的心理预期，要是直接官宣了之后再退赛，大家都会很难受，而且顺位替补进组的人压力也会成倍增加。”

我点了点头表示理解，安静地坐在一旁，听着经纪人哥哥和今天特意来通知结果的公司代表交谈。

我想成为一名艺人。这或许意味着去创造某种属于自己的艺术。我想先从唱歌开始，如果以后有机会的话，也想去上上表演课，去面试一些自己喜欢剧本的电视剧或电影。

如今，我的第一步已经迈出去了。

“Moo，你可以先回去了。今天的工作已经全部结束了。”

“谢谢 P'Ong 哥。”

“你表现得超级棒，这段时间你一直很拼。这个名额如果不是你的，那还能是谁的。”从以前就一直带着我、深得我妈信任的经纪人哥哥冲我微微一笑，轻轻拍了拍我的肩膀。我再次双手合十向他道谢，随后便礼貌地退出了办公室。此时此刻，我脑子里没别的，只想立刻飞奔去把这个好消息告诉 P'Kang 哥。

KMM 唱片公司从去年年底就放出了风声，说要打造一个由四名年轻男歌手组成的纯声乐限定男团。这四个人不仅要唱跳俱佳，甚至还要具备自己作词、作曲或编曲的制作能力。而我，从一开始就渴望成为那四分之一。

我还清楚地记得自己第一天开始学唱歌时的情景，尽管已经过去很久了。也还记得第一次在练舞室的大镜子前，跟着导师手忙脚乱、四肢僵硬地跳舞的模样。现在回想起来真是丢脸死了……那时候我个子长得太高，整个人看上去松松垮垮的，根本没办法很好地控制自己的肢体。那段日子过得既艰难又辛苦，但我却乐在其中。

放学后不能去和朋友们踢足球、打篮球，也没办法一起去暹罗广场闲逛，那种日子确实挺熬人的。但熬到了今天，站到了这个位置，此时此刻……我终于切身体会到了成功的滋味是多么令人心动。

“您好，Khun Mok。”

“保安哥哥好。”我冲着公寓的保安人员礼貌地笑了笑。我从高一起就住在这里，我妈又特别喜欢拜托这里的各路熟人帮忙关照我、当她的眼线。

回过神来时，我已经拎着 P'Kang 哥最爱吃的那家意面，站在了自己的公寓门前。

“啊，你回来啦。”

一推开门，就看到那个人正抖弄着我的足球服准备晾起来。看着这一幕，我忍不住扬起大大的笑容，快步朝着一脸懵圈、正纳闷我怎么笑成这样的 P'Kang 哥走去。最后，我一把将他狠狠地搂进了怀里，抱得死死的。

“诶，怎么了……出什么事了吗？”他察觉到我的异样，语气瞬间软了下来。他反抱住我，手掌在我的后背上宽慰地一下又一下轻轻抚摸着。

我原本以为自己不会哭的。刚才打电话给妈妈的时候，我明明还兴奋得活蹦乱跳。可为什么偏偏一走到 P'Kang 哥面前，把头埋进他怀里的那一刻，整颗疲惫的心就像是终于找到了可以卸下防备的港湾。就好像在宣告着，我那场漫长而孤独的马拉松长跑，终于在这一刻望到了终点。

“P'Kang 哥，人家成功了哦……”

“……”

“我是那个唯一入选的‘Moo’了。”我把满是泪痕的脸死死埋在比我矮一截的爱人肩头。他没说话，只是温柔地把我搂得更紧了一些，手掌顺着我的头发，最后在我的太阳穴上落下了一个羽毛般轻柔的吻。

“吓死我了，我还以为你受了什么伤。”

“对不起哦……莫名其妙就哭了，一点都不酷。”

“帅炸了好不好。”

他柔声说着，稍微拉开了一点我们之间的距离，抬起手细心地帮我擦掉脸上的眼泪……而我甚至有些丢脸得不敢去看他的眼睛。该死，谁会想在自家男朋友面前哭成一个泪人啊。

“虽然我一时间还不知道你具体做成了什么……但哥哥一直都为你感到骄傲。不仅是现在，就算你最后没有成功，我也一样会为你骄傲，因为你至少勇敢地去试过了。在这个世界上，敢于直面失败的人，才是最厉害的。”

P'Kang 哥应该明白，他其实一点都不擅长说什么漂亮的说辞。可偏偏就是这些毫无修饰、直白地从心底流淌出来的话，轻易地就击碎了我好不容易筑起的泪腺防线。

这段日子我真的累坏了，可我谁也不敢说。出生在一个什么都不缺的完美家庭里，想要走自己的路，其难度并不亚于从零开始。因为你必须付出成倍的努力去向所有人证明：
证明你配得上这一切，
证明你的内心足够强大、足够坚定。

“你真的已经超级、超级棒了，知道吗？”

我迎上他的目光。这个男人仅仅是一句话，就让我身上所有的疲惫在刹那间烟消云散。他大概永远不会知道，在那些快要挺不住的日子里，仅仅是和他一段简短的对话、车载 U 盘里他存进去的一首歌，或者是他那抹淡淡的微笑，曾给予了我多么巨大的前进动力。

或许是因为年龄吧。在这个把爱情看得比天还大的年纪，在这个无论别人拿什么来跟换、我都绝不妥协的年纪。

“我最棒的宝贝。”

我想，我会永远死死记住这一刻的感觉。无论未来我长到多大、飞得有多高，经历多少沧桑……

我都永远只是现在的这个我。
那个即将满十八岁、满心满眼都只爱着他一个人的 Moo。

