Chapter 19 我们都在努力

Khey 看着在柔软的床上带着泪水入睡的人，他吐出了一口气，再次帮他掖了掖被子，然后才走出 Kang 的卧室。

“噢，妈妈您还没睡吗？”
“还没呢，要和妈妈一起看电视剧吗？”

高个子的男人点了点头，因为他相信 Kai 姨有很多话想倾诉。人家都说，在真正拥有自己的女儿或儿子之前，我们永远都不会知道那种完全纯粹、毫无条件的爱到底是怎样的。

“要喝热牛奶吗？妈妈给你冲。”
“不用了，妈妈。您累不累？我帮您揉揉。”
“不累，宝贝。每天其实也没做什么，Kang 他根本什么都不让我插手。”

他轻声笑了起来，眼睛看似正津津有味地盯着电视里的电视剧。Khey 保持着安静坐了一会儿，眼神渐渐放空，傍晚的一幕幕画面开始在脑海中倒带。

一听到那个当下正红得发紫的乐团成员的声音，Kang 的眼泪就决堤般涌了出来，并瞬间扑进他的怀里大哭。这一幕让 Khey 震惊到直接把手里的碳酸饮料罐掉在了地上。

‘Khey……’
‘带我回家……呜……带、带我回去。’

他甚至连头都没有回过去看一眼舞台。
事实上，他直接拽着他的手臂走出了人群，尽管当时他们俩几乎就站在舞台的最前排。一开始，Khey 还以为他只是嫌烦，因为旁边有两个年轻人一直在不停地调情。
但根本不是。
他是在逃跑。

“Khey。”

可是，当那段对唱的副歌部分响起，伴随着他恐怕记忆犹新的熟悉歌声时，他却连迈开腿的力气都没有了，只能把脸埋进他的颈窝里无声地痛哭。

“妈妈不知道失恋是什么感觉，以前只在电视剧里看过来着。”
“……”
“妈妈只爱过爸爸一个人，幸运的是，那是一段得偿所愿的爱情……虽然他已经去世了，但从来没有从妈妈的心里消失过。”

我们都在
努力。

“有时候妈妈真的不知道该拿 Kang 怎么办才好，让他哭出来，也总好过像现在这样一直憋着。有时候，妈妈自己心里就是这么想的。”

努力去接受。
努力往前走。
努力活下去。

“Kang是个从不开口要东西的孩子，他也从不坐等别人来替他做好什么。但最后，妈妈相信每个人都需要被照顾。而且宝贝啊，如果我们能去照顾他、同时也得到他的照顾，那该有多好。”

“妈妈您还一次都没见过他的男朋友，对吗？”

“以前在电视上见过。在很久之前的那个酸奶广告里。但后来他变成那样之后，只要他在旁边，妈妈就不看电视了……不知道什么时候又会冒出来，一不小心他又要哭得家破人亡似的。”

“那妈妈知道他们为什么分手吗？”

Khey 问道。他转过头，与这位对他而言同样非常重要的女性对视。因为 Kang 的妈妈疼爱她儿子的每一个朋友。
而他们，则深深爱着阿姨做每一道菜时融入的手艺与心意；
爱着她那些既一针见血又饱含理解的人生建议；
爱着她的朴实无华；
爱着……

“我不想知道。”

爱着她独自一人，将像 Khao Kang 这样优秀的儿子拉扯长大的悉心方式。

“我从来不想去知道原因，妈妈不想去盘问他。”

“他反问自己的次数已经够多了，妈妈只想让他宽心……妈妈不知道时间能帮得上 Kang 多少忙，但它一定会起作用的，妈妈希望他能熬过去。”

“我也会尽我所能去帮他的，妈妈。您不用担心，他的朋友虽然不算多，但每一个朋友都他妈的超级爱他。”

“所以妈妈才叫 Khey 过来一起看电视剧呀，宝贝。”

这也是 Khey 第一次看到……

“谢谢你们这些孩子，替妈妈一直照顾着 Kang 啊。”

“妈妈……”

“因为我这一生，活着的目的就只有去爱他了。”

一颗硕大的泪珠，顺着这位全天下最坚强的女性那布满皱纹的脸颊滑落了下来。




就跟行刑室一样。

“我能再试一次吗？”

“嗯，哥觉得已经挺好的了，但如果你想再试一次也行。”

乐团里的哥哥们都是这么定义录音室的，而它的氛围也确实给人这种感觉，尽管他自己还从来没有被真正送进去“行刑”过。那种感觉很像站在教室前做项目汇报，但要严肃得多。因为经历了层层筛选，最终能作为 GUMP 乐团的一员站在这里，这本身就极其不易。因此，每一位成员都被寄予厚望，要求能像专业人士一样去工作——把失误减到最少，并通过歌声与歌词直击听众的心灵。

按照惯例，乐团的老大先推出了自己亲手创作的第一首单曲，紧接着是 Po-tae 和 Yos 共同创作的歌曲，其爆火程度完全不输老大 Jung 哥那首。

而这一次，轮到 Moo 了。

“准备好了吗？”

“准备好了。”

歌词并不多，因为这首歌更想突显他那大有长进的吉他技巧——公司此前专门送他去和一位在指弹吉他领域达到世界级水平的日本大师学习……然而造化弄人，由于哥哥们之前已经推出了两首曲风轻松、歌词甜美治愈的歌曲，所以公司这一次便挑中了他所创作的、最悲伤的一首歌来进行录音和打歌。

浅色的眼睑缓缓合上，他唱出了这首需要修正的歌曲的最后一句词：

“那段时光……时钟，车站，月台。”

Moo 清晰地记得自己当时坐在 MacBook 前痛哭的场景。他那样哭了一两个小时，直到 Payos 哥走过来拍了拍他的肩膀，最后乐团里的哥哥们都一拥而入围在房间里。他们什么也没说，只是默默地拍着他的肩膀。

“眼泪……”

不可否认的是，他当时简直要被另一个人气疯了。

“而我此后的每一个梦里……再也没有你。”

为什么要放弃呢？
为什么要对我们之间的事情低头认输？为什么要这么轻易地丢下他离去？

“阿 Moo 啊，哥觉得你们的粉丝听完肯定得哭死，这歌简直太他妈虐了。”
“是吗，哥哥？”
“那可不。写这首歌的时候你心里在想些什么呢？这感觉就像是最后一根稻草了。不管是编曲、旋律还是歌词……听起来就像你明明都已经冲到终点了，结果却输得一败涂地一样。”

Moo 没有回答任何话，因为他正深陷在自己的思绪里——他发现自己根本无法去恨那个人，哪怕他有多么想去恨对方。说起来真是讽刺得可笑，他甚至连自己男朋友的家具体在哪里都不知道。Talat Phlu并不小，而且他在签完合同后，根本没有足够的时间到处去闲逛。

他当时是在愤怒与绝望中签下这份合同的，心里只想着：既然对方希望事情变成这样，那他就如其所愿。

“去休息吧，明天不是还要飞吗。”
“谢谢大家今天辛苦了，我会努力工作的。”

Moo 穿着粉丝买给他的深红色连帽衫，向工作团队的哥哥姐姐们鞠躬，随后向每一个人双手合十致谢，最后一个走出了录音室。

高个子的男人长长地叹了一口气，整个人陷坐在公司后花园的长椅上。这里是大家都心照不宣的吸烟区，既安全，抽烟时又不用担心会有照片泄露出去。

但他并不是来抽烟的。

“我就知道你肯定在这儿。”

Moo 转向那个刚刚推开门走出来、并在他身边坐下的声音的主人。一只温暖的手掌覆在他的头上，轻轻揉了揉。要是换作以前，他可没有这么多头发能让哥哥们这样摸着玩。自从进了公司以后，那种寸头、圆寸的造型就成了禁忌，因为看起来太像个没长大的街头小屁孩了。

“去吃饭吧，阿 Yos 和阿 Tae 在等着呢。不过如果你想先坐着歇会儿，他们也能等。”

“那我想在这儿待个十分钟，哥哥。”

“行啊，那我陪你坐会儿。” Moo 点了点头，从连帽衫的口袋里掏出了某样东西……Jung 抬眼瞥了一下那件被他视若珍宝的物件——他宝贝得不行，不让任何人碰，也绝不让任何人听。
嗯，就是他那台红色的随身听。

“我已经发 Line 告诉他们了，他们说那就在那儿打游戏等我们。”

“谢谢哥哥。”

“录音录得怎么样？”

“挺好的，哥哥。要是说我自己很厉害，你一会儿又该嫌弃我自恋了。”

“你小子都已经到这个地步了，Moo 弟弟。”

“哈哈。” 年纪较小的那一个张开嘴笑了起来。他按下播放键，随身听发出了“啪嗒”的一声脆响。随着磁带开始转动，一首歌曲流淌了出来……他明明知道这样做只会让自己更加难过，
但这却是唯一能让他觉得，
那个人仿佛还陪伴在身边的办法。

“是写给他的，对吧？”
“……”
“他一定会听到的，相信我。”

“我其实很想恨他啊，哥哥。”

“……”

“很想彻底恨透他，好让这一切直接做个了断。”

身边这孩子的笑声听起来无比苦涩。他脸上那带着落寞药味的笑容，无一不在昭示着他根本没有痊愈，他从未走出来过…… Jung 望着浑浊的天空，甚至连月亮的身影都看不到。
就仿佛新一天的第一抹曙光，永远都无法照进他这位弟弟的世界里一样。

“但我却从来都做不到……”

Moo 收回了望向天空的视线，随后低头看着自己的脚尖。耳边回荡着那首他曾和某个人躺在一起、伴着海浪声听过的歌曲……它曾经是一首情歌，它是情歌，而且或许现在依然是一首情歌。

“随着我在这条路上走得越远，我就好像越能理解他当年为什么会做出那样的选择。当我长大了，经历的事情变多了，我就越发明白他当初为什么会丢下我离开。”

“你并不是一个人在面对这一切，你还有我们，有家人，还有很多很多人。虽然我知道这些或许永远无法替代他曾经给过你的那种感觉，但我希望你能把生活里的那些小小快乐，也算作是一种幸福。”

“可那都没有和他在一块的时候幸福。”

因为这个比自己年长好几岁的人所说的话，某些人的心头猛地一颤。

“但这也是一种幸福了。而且有时候……生活就是会教会你去满足于你现在所拥有的一切。”

因为那段歌词，无论在什么时候循环响起……他甚至都还能清晰地记得那个人在接吻后、刚刚抽离时留下的呼吸触感。

“但没过多久我才明白，每当有你在身边……”

“若是人生如旋律，你便是那歌词，动听得令人深陷。”

“去接受它，然后往前走吧。”

“正如诗句中所传达的深意，”
“只要心中有爱，便终会有希望。”

“别再觉得‘是我们的总归是我们的’这种想法是弱者的逻辑了，因为这就是客观存在的规律。”

“那便是每当你的爱照亮我心房，”

“它只是在教会你放下期待……去把生活过到极致，接受当下。然后，如果有些东西真的属于我们，它在最后就一定会真正属于我们。”

“我便有了终点。”

随着磁带的转动，随身听的声音渐渐弱了下去。

“蛇妈妈呀，你喝哪口井的水呀？”

“……”

“蛇妈妈，你大爷的，回一句话啊。” 这一阵子跟 Kang 黏得像连体婴儿一样的 Khey 大声嚷嚷着。

“喝沙井的水。”

“搬过来又搬过去——谢谢你捧我的梗啊。你他妈可真能搬家，一会儿佛统府，一会儿辉煌区的。”

Kang 叹了一口气，用脚踢了踢朋友，让对方挪开点，他好方便整理架子上的东西……要说感谢也确实挺感谢的，他已经快一年没有工作了。妈妈催他来曼谷找点事做，说不用担心老家那边，因为有亲戚们照料着，况且曼谷和佛统府离得也不远，走高速一会儿就到了。

“你妈可真是太有魄力了，直接给你买了一套公寓。”

“我也是刚知道，我妈居然攒了这么多钱。” 骨架稍小一些的那个人一脸懵。

“而且还是付的全款，你自己品品吧。”

“人家都卖了三十年的咖喱饭了，就让她当回富婆怎么了。”

“不过这地段确实还挺不错的。所以最后你真的决定要去 Neth 那里上班了吗？”

“对啊，也挺好的，能有很多锻炼语言的机会。不过我的职位没有 Phu 那么高，算是他的下属。”

Khey 点了点头表示理解。因为 Kang 本来就在经济上没什么压力，妈妈催他出来找工作，只是不想让他整天闲着发呆，而且也是看他现在整个人已经比以前坚强多了。

“一个人住，能行吧？”

“肯定行啊，靠，我都二十七了哥们儿。”

“对了，我都还没给你送生日礼物呢。”

“不用了，我妈都把公寓送我了，已经够了。” Kang 摆摆手推辞道。

他的生日上周才刚过去。也就是在那天，妈妈直接把房产文件甩到他面前，说下周就可以收拾行李滚去曼谷住了。真搞不懂她老人家在想什么，这位属于大家的 Kai 姨。

“我们要不要自己做点饭吃？顺便把 Neth 他们也叫上。”

“好啊，他刚才也说一会儿会过来。”

“那我们去辉煌夜市买菜吧，我早就想去逛逛了。”

“那坐突突车去吧，我不想开车出去了，累得慌。”

两人一拍即合。在房间里喝水歇了一小会儿后，便一同出了门。Kang 顶下的这套公寓是个中等户型，由于没有紧挨着轻轨站，所以价格也不算太夸张……不过这里的停车场很宽敞，安保也挺过关。虽然走去 7-Eleven 便利店稍微有点远，但他向来不是个喜欢吃零食的人，所以倒也无所谓。

“对了，你哪天去湄宏顺来着？”

“后天。你要带什么吗？”

“能带点冷空气回来吗？”

Khey 顺手拍了朋友一巴掌，眼睛看着突突车外的街景。辉煌区到处都是人，热闹非凡。
真的已经很久了，没有和朋友这样出来逛菜市场了。

“打个电话问问 Neth，看它要不要乌贼，我记得她挺爱吃的。”

“要不吃寿喜烧吧？简单，直接扔锅里煮就行。”

“听你的。” Kang 连连点头，掏出手机给 Neth 拨了过去。这个时间它应该还没下班，不过它的公司在Asoke附近，等她赶过来估计刚好能吃上。

[Kang 宝贝——]

“叫得这么甜。要吃乌贼吗？我们准备做火锅。”

[给我来一公斤！我要自己捣点海鲜辣酱，吃起来嘎嘣脆的那种。]

“都说了是吃火锅，干嘛不蘸寿喜烧酱啊。” 身穿一件白 T 恤、脚踩人字拖的单薄青年皱了皱眉。他迈步跟上已经在挑菜的 Khey——这家伙平时看着挺不靠谱的，但做饭其实还凑合。

[你管我那么多干嘛，死丫头。我正来大姨妈呢，我想吃什么就让我吃嘛。]

“行行行，我道歉还不行吗。”

女人就是这样，一甩出大姨妈这张牌就天下无敌了。

[一会儿我们还有两三个朋友要过去，你看着多买点。他们要给你补祝生日呢，蛋糕是我买去打算给你个惊喜的，你想吃什么口味的赶紧挑。]

“……”

等等……这他妈到底哪里算是“惊喜”了啊？

到最后，他基本上是挨着一顿臭骂结束通话的。但能怎么办呢，不管是火锅还是蛋糕的事，他都只能顺着他。当他说想吃橙子蛋糕时，Neth 直接怼回来说无聊，非要买草莓蛋糕。他就那样一脸懵逼地站在原地，直到 Neth 说了句“一会儿见”便挂断了电话。

“哈哈，你干嘛呢？一脸呆样。”

“Neth 是不是工作压力太大了？全都自说自话。”

“你好好看着它，以后你也会变成那副德行。”

“靠，现在抽身还来得及吗？” Kang 忍不住爆了个粗口。

“哥们儿，我们去马路对面吧，去买一公斤好一点的大虾。”

“哦，好。” Kang 迈步跟着 Khey 往马路对面走去。

在过马路的时候，他那圆滚滚的眼睛下意识地环顾着四周……辉煌夜市地处市中心，周围竖立着各种各样巨大的广告牌。

Kang 一直在想，如果有一天，他们碰巧遇见了，自己能不能像心中所希望的那样，微笑着向对方打个招呼呢？自己能不能就那样平静地站在原地，听着对方说出一句“你好”，而自己却不会掉下眼泪呢？

叭——！

“Kang！不好意思，不好意思！”

“走路注意点啊！站在马路中央干嘛呢？！”

“对不起，大哥。”

Khey 一把将那个像个不要命的糙汉一样、直愣愣挺立在马路中央的朋友给拽了过来。他本想开口痛骂这个家伙一顿，但当他顺着 Kang 的视线看过去时——

那块巨大屏幕上正在播放的，是一部知名相机品牌的广告，而担任代言人的，正是当下红得一塌糊涂、简直要掀翻娱乐圈的乐团——GUMP。

“你……”

高个子的男人低哼了一声。不管他怎么扒拉、怎么提醒，身边的朋友都毫无反应，因为那双眼睛正死死地盯着屏幕里笑得灿烂的他，一刻也不曾挪开……无可否认的是，对于像 Khey 这样生活在曼谷的人来说，早就经常能看到他了，他简直就像是这个时代的吉祥物一样。

他真的红透了半边天。
Kang 的前男友。

“他长大了好多啊，Khey。”

那头修剪并精心打理过发型的短发，那双在冲着镜头大笑时依然显得清澈明亮的眼睛……还有他以前戴着总会被老师骂的耳环，比以前更加棱角分明的脸庞。哪怕是他和乐团里的其他人一起齐声喊出相机品牌的名字，Kang 也能在第一时间把他的声音分辨出来。

“你觉得，他过得好吗？”

“嗯，那小子过得挺好的……现在在韩国呢，看新闻说好像要和那边的公司合作出歌。”

“是吗，那太好了。”

真好。
简直太好了。

“那……”
“……”
“你觉得，他幸福吗？”

Khey 回答不上来。
哪怕他试着把自己代入到那个男孩子的立场去想，他也给不出答案。

“我很希望他能过得幸福。” 因为如果我们爱一个人，就会希望他只有幸福……或者如果遇到了痛苦，也希望他能顺利地挺过去。

“不管那份幸福里，有没有我的存在。”

爱就是这样的。
对他而言，爱从来都是这样的。

“靠，我那个老板，真不知道他抽什么风，最近开始会说泰语了。就好像刚去学了什么成语、谚语之类的，一直不停地拿去跟客户显摆。我憋笑憋得快内伤了，简直太操蛋了。”

随着每个人开始吐槽自己的老板或同事，朋友们的笑声一波接一波地响起。局里的两三个大老爷们只能跟着干笑，Kang 则是那种不太知道该怎么在背后议论别人的人，所以大多数时候他只是安安静静地在一旁当个听众。

“对了 Kang，下周就正式开始上班了哦。我们老板对于迎接‘Neth 亲故’这件事可兴奋了。”

“哇，那我得穿成什么样去啊？”

“我们可是时尚公司诶，当然得火力全开吧？” Neth 扬了扬下巴示意道，看她那全身上下的行头，全靠每个月的死工资撑着，至于钱都花哪儿去了？当然是买衣服和公司其他员工争奇斗艳去了啊！

“高级定制走起呗？”

“嗯嗯，然后坐那儿抠脚吃青木瓜沙拉。” Khey 开启毒舌模式。

“死长毛！你给我闭嘴！”

“这头发的长度，足够拴住你的心了吗，Neth 妹妹？”

“妹你个大头鬼！一把年纪了还搁这儿看言情小说呢？！”

正准备喝水的 Kang 动作顿了顿，因为 Khey 刚才叫了 Neth“妹妹”……而 Neth 怼回去的这句台词，瞬间让他想起了自己和某人的过去。

“我去多拿点猪肉，在冰箱里冰着呢，酱汁应该已经入味了。”

“行行行，赶紧端上来，哥们儿现在饿得能吞下一整头大象。”

“谢谢康康宝贝，服务真周到。”

身为屋主的 Kang 微微一笑，随后起身走向了那间做了独立隔断的厨房……打开冰箱，暖橘色的灯光亮起，首先映入眼帘的是 Neth 削好准备饭后吃的生果。他蹲下身去翻找腌好的猪肉，心里突然隐约觉得，这公寓的隔音好像有点薄。

正因如此，他才能把朋友们的对话听得一清二楚。

“哥们儿……我不是在时尚圈工作嘛，经常会碰到一些明星名人。”

“啊，然后呢？”

“我挺常碰到 Moo 弟弟的，不过他没看到我。他现在红了之后，真的特别难接近。”

“嘘！你小声点行不行，一会儿让 Kang 听到了。”

“……”

Kang 关上了冰箱门。
但他却没有挪动半步，因为他还想听听 Neth 接下来会说什么。他一直都知道朋友们在刻意回避提起他前男友的话题，但有时候，他心里其实也渴望能听到一点关于他的消息。

“圈内人都在传，弟弟这次去韩国，那边的公司比起其他人要更看好 Moo 弟弟。好像是因为他年纪最小又很有才华，觉得他很有潜力吧。”

“那不是挺好的嘛。”

“但是昨天有照片泄露出来了啊，是和一个女生的。公司高层都急疯了，不过好在公司及时把照片买断了。也不知道弟弟有没有被叫过去挨训……我就是太震惊了，毕竟以前看着那小子那么爱 Kang，没想到也会有这种事。”

“诶？不是说爱豆不让谈恋爱吗？”

“是暧昧对象（Khon Khui）啦，你个白痴。就是暧昧一下，偶尔那啥一下呗。”

“哇靠，这也太劲爆了吧。”

“要死啊，别瞎说，你又不知道事实真相。”

Kang 是个心思很重但从不轻易说出口的人。
他习惯做的一件事，就是永远把未来可能发生的最糟糕的情况先预想一遍。这样一来，等到那天真的降临时，他或许就不会觉得那么痛了……

可根本不是这样。
尽管他一直在心里预演着，也许总有一天会发生这样的事。

但到了真正听到的时候，痛楚却并没有减轻半分。

“那到底泄露了什么照片啊？直接亲上了吗？”

“没有啦，他们就只是在公园里坐着一起听歌而已。”

“哈？”

“对啊，韩国那些狗仔的镜头有多恐怖你又不是不知道，况且弟弟他们乐团现在又那么红，随随便便抓到点风吹草动就全爆出来了……照片里还有帮女生理了理头发之类的动作。”

“就只是听个歌而已？这届地球人未免也太神经质了吧。” Kang 听到 Khey 在一旁埋怨道。

“我这儿有照片，要看吗？”

“来来来，瞧瞧。”

随后，朋友们那边便陷入了挺长一段时间的死寂。直到其中一个人带着几分调侃的声音响起，而这句话，让 Kang 竭尽了全身的力气去克制自己，才没让声音颤抖得彻底露馅。

“哇靠，这都什么年代了啊？这弟弟居然还在用随身听呢。”

简直痛彻心扉。

“哥们儿，我想喝碳酸饮料，先下楼去买一下啊。猪肉给你们搁桌上了。”

“行行行，你快去快回啊！便利店挺远的！” Neth 关切地隔空喊了一句。

然而 Kang 早就已经不在屋里去听这些话了……某个人正近乎失控地奔跑起来，在心里从一数到了一百，恨不得电梯能一秒降落到一楼。

Kang 甚至连个微笑都没能给安保人员。他径直冲出了公寓大楼，终于放声大哭了出来。清瘦了许多的 Khao Kang 抽噎着，整个人被巨大的悲伤侵袭得剧烈颤抖。

“唔……呜……”

一双长腿带着它的主人盲目地朝某个方向走着，衣袖被用来擦拭眼泪，可无论擦多少次，那泪水还是止不住地往下砸……Kang 已经很久很久没有这样哭过了，那些情绪大概早就堆积到了极限。

能撑下去的。
本来就一直能撑下去的。

“Kang 先生。”

只是，太痛苦了。

“是 Kang 先生对吧？”

在这条通往便利店、光线昏暗的巷子里， Kang 最终选择在路边蹲下身子抱紧了自己，随后他有些茫然地抬起了头……某个人在摇下那辆豪华宝马的车窗、确认了确实是他之后，正推开车门走下车来。

“出什么事了吗……您是哪里受伤了吗？”

跑车的车灯刺得 Kang 不由得眯起了眼睛。
直到那个身着一身考究西装、修长的身影笼罩下来，遮挡住了光线，才让他彻底看清了来人的脸。

“Sh、Shone 先生……”