Chapter 05 因为是唯一喜欢的Moo

我喜欢这所学校的一点是——每当有重要活动时，校友会总是慷慨解囊，请来各种餐厅和甜品店，为在校学生提供免费食物。就像今天一样，我的店也是受邀店家之一，专门来为学生和校友们分发免费饭菜。

校园里布满了鲜花装饰，我想妈妈一定很开心。今天她也跟我一起来了，说有好几个想见的人，大多是以前从这里毕业的校友。那些年来，无论是早饭还是午饭，都是妈妈亲手盛给他们的——她的记性可比谁都好。

“Kai阿姨，好想你啊！”

看吧，他们来了。这群人大概三十多岁，还专门带了一篮燕窝来送给当年卖饭给他们的“阿姨”。我可以保证，如果我有儿子，也一定会让他来这所学校读书。因为无论是学生还是毕业生，都非常有礼貌，完全符合校训。

我接过礼篮，向几位学姐学长双手合十行礼，然后转身去给排队的学生盛饭。妈妈做的泰式炒河粉可是传奇，你看那队伍，长得都快看不见尾了。我真的很为我妈感到高兴。

“Kai阿姨最近怎么样？还是和以前一样漂亮呢。”
“嘴巴真甜啊！阿姨挺好的，就是有点腰酸背痛，所以让我儿子来顶班。”

我礼貌地冲他们微笑，手脚麻利地将炒粉盛进碗里。一个又一个熟面孔出现在面前，直到——Mok Diloksakulkan 先生。

“不给你吃。”
“Kang！怎么跟学弟说话呢？！”

我妈训了我一句，重重拍了一下我的肩膀。那张帅脸看到我挨揍，笑得更灿烂了。妈妈亲手给他舀了一碗粉，他一脸满足，随后无声地冲我比了个口型：

“是‘丈母娘’盛的呢。”

丈母娘你个头啊！我咬紧牙关，真想用锅铲拍他一下让他消停点。

“宝贝～我走啦～”
“赶紧滚！疯子！欠揍！”我压低声音回道，生怕被我妈听见。他眨眨眼，比了个手指爱心，蹦蹦跳跳地消失在人群里。

长这么帅，年纪还小，怎么偏偏是个神经病。

“Kang，妈妈去四处走走哦。”
“走慢点啊妈，要是累了就给我打电话，我去接你。”
“知道啦，这不是有孩子们陪着嘛。”

我笑着目送妈妈挽着那位老客人的手臂走远。等这锅河粉分完，我今天的工作也就结束了。校友会是按重量订购的，发完即止。果然，我家的摊子又是最快卖光的。谁家的妈妈啊，做饭这么好吃～

“怎么，你也来排队吃炒粉吗？”
我蹲下来，和一个印象很深的初一学弟说话。他个头比同龄人都小，记得自我介绍时说叫“Photo”。他戴着圆框眼镜，白白净净，衣服穿得整整齐齐。
这气质……将来肯定是个医生吧。

“好吃吗哥？我看队伍这么长，也来排一个。”
“我家的摊子有过不好吃的时候吗？”
“也是呢。”
“呐，多吃点，不用加调料了，已经够味了。”

我笑着把最后一碗递给他，同时向后面排队的人致歉。没吃到Kai阿姨家美味的学生们一个个垂头丧气地散开了。我开始收拾托盘准备清洗，怕带回家妈妈又抢着干，趁她还没回来，我打算赶紧洗完。

“小Kang，要不要吃点什么？阿姨帮你留点。”
“不用了阿姨，留给孩子们吃吧。”

我淡淡一笑，谢绝了隔壁摊大婶的好意。我不想和学生抢吃的，他们难得牺牲周六来参加活动，理应尽情享受这些美味。我抱着一大摞几乎高过头顶的托盘往食堂后走，一路上，学生们都礼貌地向我行礼问好。

唉，看来我是真的老了啊。

另一边，Moo 还在和朋友们闲扯。

“Moo，你要回去了吗？”
“要去‘炸’（เจียว）了。”
“你这家伙，炸个没完啊。”
“那当然，要炸到自己满意为止，根本停不下来。”

这所谓的“炸”，是他们之间的一个特有名词。别看 Mok 先生平时吊儿郎当，其实论起对梦想的执着，他比谁都认真。

“不过在去‘炸’之前，我要先去见他。”
“撩他这事儿，你是一点都不带休息的啊？”
“诶，这已经是我的职业了。”
“职业撩 P'Kang？”
“是爱 P'Kang。我一定要追到他。”

Moo 听着朋友们的起哄笑得前仰后合。其实他挺喜欢这所男校的氛围。当初他爸逼他考天才班，幸好他小学脑子灵光，一考就进了。大家从初中一直同班到现在高一。

“走啦，P'Kang 应该在收摊了。”
“哇，这么贴心，要去帮忙？”
“那当然。”

高个子的少年从人群中离开，慢悠悠地走向摊位。他今天穿得特别符合校规，甚至把衣服塞进了裤子里——毕竟老爸今天也在学校，要是被告状就惨了。

“阿姨好。”
“嗷，是Moo啊，要吃点什么吗？”
“吃饱啦阿姨，谢谢您。”Moo 嘴甜地笑着。他想让全世界都知道他喜欢 P'Kang。
“找小Kang吗？他在后面洗托盘呢，偷偷过去吧。”

Moo 探头望去，只见那道单薄的背影穿着简单的 T 恤和牛仔裤，正埋头干活，嘴里还哼着小歌。

“哈——！”
“哈你个鬼啊！！”

没错，他就喜欢被 P'Kang 骂。

“嘿嘿，是我啦，Moo。”
“我没长眼吗？还用你说。”
“宝贝怎么这么爱凶人啦。”
“你跑进来干嘛？这里不让学生进。”

“今天星期六，谁还是学生啦？”
“那你算什么？校霸？”
“爱人。”
“……要吐了。”

Moo 笑嘻嘻地拿起海绵，帮着一起洗。
“别弄了，等下弄脏你。”
“越脏经验越多嘛。”
“你有没有洗洁精过敏啊？等下手脱皮了，倒霉的还是我。”
“我看起来那么弱吗？”
“一副什么都不会的样子。”
“我会啊……会的可多了。”

Kang 讨厌他那种闪闪发亮的眼神，还有那明显一语双关的话。他发现自己越来越没法跟这小孩斗嘴了。这家伙到底是喜欢我，还是讨厌我啊？怎么能一直这么欠揍。

两人忙活了半天，洗完了一堆锅碗瓢盆。Moo 盯着 Kang 看得入神——他觉得这人长得真精致，小小的嘴巴和鼻子，可爱得让人想咬一口。

“你到底在看什么？”
“哥你不会想知道的。”
“不想知道我干嘛问？”
“……我在想，被托盘砸到会不会很痛。”

Kang 嗤笑一声。他当然知道，要是这小子敢说出什么调戏的话，手里的托盘肯定直接招呼过去。

“喂，笑了诶……这是在给我希望吗？”
“笑一下也算给希望？”
“在这一秒，就算你骂我，我都当是在给希望。”

忙完后，Moo 叫住了他。
“P'Kang。”
“嗯？”
“要是我把录好的歌存进 U 盘拿给你……你会听吗？”

那笑容带着一颗小虎牙，自然又好看。Kang 沉默了一会儿，其实他口袋里就揣着那个 U 盘。他早就料到，这小孩一定会跑来见他。

“……会听。”

Moo 笑得眼睛都眯了起来。
“谢谢哥来帮我洗碗。”
“我想帮你洗一辈子碗呢。”
“‘一辈子’也太tm久了吧，别乱用词。”
“那就说明天也来帮忙，然后明天我再来跟你说，后天我也要留下来帮。”

这种孩子气的话让 Kang 感到一阵心累，心脏却不听使唤地乱跳。算了，顺其自然吧。

两天后，我生病了。

这是我一年来第一次生病。妈妈念叨了一整天，因为我没法帮她去卖饭。我烦躁地翻了个身，发烧带来的酸痛感真让人受不了。到了中午，我打算出门找点吃的，然后吃药。

我找了一家熟悉的粥店。
“发烧了吗 Kang？脸红红的。”叔叔关切地问。
“是啊叔，可能最近太累了。”

一提到学校的孩子，我脑子里就不由自主地浮现出一个人的脸。就好像提到炒粉会想到妈，提到男校、卡其色校裤、甚至提到“蒸蛋”，我竟然都会想到 Moo。

手机震动了，是个陌生号码。
“喂，您好？”
【这是哪儿啊……是我最爱的人吗？】
“……Moo。”

真是阴魂不散。
“你从哪儿弄到我号码的？”
【在摊位前捡到的啊～】
“说实话。”
【我什么时候骗过你，我从来不玩套路的，小Kang～】
“‘小Kang’也是你叫的？死小子。”

生了病嘴就毒，但他完全不在意，电话那头传来爽朗的笑声。
【宝贝怎么啦？】
“你才怎么了吧。先说说你从哪儿弄到号码的。”
【找附近的阿姨们要的啊，我这么可爱，谁忍心拒绝？】
“到底是谁给你这种错觉的，我要拿木棍敲死他。”
【哇，Talat Phlu 黑手党吗？】
“头好痛……我病着呢，别来烦我。”

【有药了吗？】
“有了。”
【那……对我动心了吗？】
“滚。”

我忍不住笑了起来。庆幸他没在这儿，因为整场对话我一直都在偷笑。见鬼，肯定要烧得更厉害了。

“我能照顾好自己，你赶紧上课去吧。”
【这就气馁了吗？Kai阿姨知道她儿子这么爱给别人希望吗？】
“我妈还说我心如死灰，这辈子找不着对象呢。”
【那申请当你男朋友行吗？就当我是来做志愿服务的。】

电话那头传来他朋友们的起哄声：“靠，Moo！你个不要脸的畜生！”
听着那些损他的声音，我心情大好。原来他真的能让我暂时忘掉病痛。

“挂了，我要吃饭了。”
【那你先挂。】
“你打来的，你挂。”
【我狠不下心让你听到断线声。】
“戏真多，神经病。”
【你挂……一定要你亲手挂断。】

他那软绵绵的语气，听得我心都化了。我真是搞不懂自己，为什么会被一个孩子的一句话撩成这样。

【会担心的。别忘了吃药。】
“嗯。”
【爱你哦。】
“这有点过了啊。”
【好好好，心疼你行了吧？管天管地，唯独管不住对你心动啊。】

“我要挂了。今天还要去‘炸’（เจียว）吗？”
【一刻不停地在炸呢。】
“行吧……那好好加油。”
我看向窗外，虽然不知道他具体在忙什么，但大概是他一直坚持的梦想吧。一碗热腾腾、撒满炸蒜的猪肉粥端了上来。原本以为生病吃什么都苦，现在却觉得世界明亮了一点。

“下周见。”
【好久啊，但我会等的。】
“嗯。”
【哥，别说‘嗯’啊，听得我骨头都酥了。】
“行了行了，事儿真多……挂了，Moo。”

我按下了挂断键，笑容却怎么也压不下去。心脏跳得完全失控，我甚至不敢看店里的叔叔，怕他发现我害羞得要命。

要是说那个孩子是我的“强心剂”，会不会太夸张了？
可事实就是这样。
对我来说，他真的就是那样的人。