20 ลมที่ลา
"ไม่อร่อยเหรอครับคุณแกง ?"
"...อร่อยครับ" เจ้าของชื่อทำตาโตก่อนจะรีบตักข้าวเข้าปากไวๆ จะไม่อร่อยได้ไงนี่มันร้านโปรดของเขาเลย แต่เกรงใจเป็นบ้า พาผู้ชายที่แต่งตัวเป็นแสนมากินข้าวขาหมูจานละสามสิบห้าบาทแถมร้านไม่มีแอร์อีกต่างหากแต่อยากกินนี่หว่า แถมอีกฝ่ายบอกว่าจะมาด้วยให้ได้ขัดก็ไม่ได้...เจ้านายทั้งคน
เออ เจ้านาย
"พรุ่งนี้ผมมีประชุมตอนสิบโมงหรือเปล่าครับ"
"ใช่ครับ ผมลงรายละเอียดไว้ในไอแพดให้คุณโซนแล้ว"
โชคชะตามันชอบเล่นตลก ไม่ได้เจอกันมาก็หนึ่งปีได้ จะเจอกันอีก ทั้งที ทำไมต้องเจอกันในสภาพที่เขานั่งร้องไห้เป็นคนบ้าอยู่ข้างฟุตปาชด้วยวะเท่านั้นยังไม่พอ เขายังพ่นทุกความในใจให้ผู้ชายคนนี้ฟัง มากไปกว่านั้นคือพอจะไปทำงานกับเนตรในวันจันทร์ของอาทิตย์ถัดไป
'ขึ้นมาสิครับ'
'คุณโชน !‘

’คุณนี่ตกใจยังน่ารักเลยนะครับ'
บอสยังมารับเขาถึงหน้าคอนโด 1 เขาไม่รู้ว่าตำแหน่งของเขาโดน ส่งต่อไปหาบริษัทคุณโซนได้ยังไง แถมไม่มีประสบการณ์อะไรด้านนี้เลยยังได้มาเป็นเลขาฯ เงินเดือนเยอะกว่าเนตรที่ทำตำแหน่งนี้ในอีกบริษัทมาสามปีอีกต่างหาก
บ้าไปแล้ว
"คุณคิดอะไรอยู่เหรอครับ ?"
"หะ หา อะไรนะครับ"
"คุณรู้ไหมว่าเวลาคุณตกใจน่ะ น่ารักมาก ๆ"
ไอ้เหี้ย
ชมกันแบบนี้เลยเหรอวะ
"ผมคิดอะไรไปเรื่อยเปื่อยน่ะครับ"
"เหรอครับ"
"คุณโชนครับ...ทำไมผมถึงได้มาเป็นเลขาฯ ให้คุณเหรอครับ" แกงถามไปตามตรงเพราะข้องใจมาตลอด เนตรเองก็ไม่บอกอะไรนอกจากบอก ว่าบริษัทของมันกับคุณโชนเป็นหุ้นส่วนกัน แต่ถึงอย่างนั้นตำแหน่งพนักงานระดับล่างที่เขาสมัครเข้าทำงาน มันจะไปถึงหูผู้บริหารเลยเหรอวะ !
"ผมอยากอยู่กับคุณน่ะครับ"
"พอเจออีกครั้งเลยรู้สึกว่าปล่อยไปไม่ได้แล้ว อย่างน้อยให้คุณมานั่งทำงานอยู่หน้าห้องผมน่าจะดีกว่า" รอยยิ้มสุภาพกับใบหน้าเกลี้ยงเกลาของไฮโซโซนที่ใคร ๆ ก็อยากจะเป็นน้องน้ำให้ ทำให้แกงกลืนน้ำลายอึกใหญ่
แบบนี้เรียกชวยหรือดวงพุ่งวะ
"ข้าวขาหมูร้านนี้อร่อยดีนะครับ"
"จริงเหรอครับ นึกว่าคุณจะทานไม่ได้"
"อะไรก็ได้ครับ... กับคุณ"

แกงอ้าปากพะงาบ ๆ เหมือนปลาขาดน้ำ ถึงจะไม่เคยเป็นเลขาฯใครมาก่อน แต่เชื่อเหอะว่าเราจะด่าเจ้านายตัวเองไม่ได้และเพราะว่าทำไม่ได้ถึงได้ปล่อยเลยตามเลย เอาหูไปนาเอาตาไปไร่บวกกับทำหูทวนลมบ้างบางครั้ง
"นี่อะไรเหรอครับ ?"
"ขนมถ้วยครับ คุณไม่เคยทานเหรอครับ"
"ไม่เคยครับ"
"อร่อยนะครับ มันประกบกันอยู่เราแบ่งกันคนละถ้วยก็ได้ครับ" แกง ยิ้มกว้าง ยื่นขนมถ้วยให้คุณโซนพร้อมช้อนพลาสติก พอมองใบหน้าหล่อเหลาไร้ที่ตินั่นก็รู้ว่าอีกฝ่ายกำลังชั่งใจ
ลูกคนรวยก็งี้ แถมจบนอกมาด้วย ไม่รู้ไปเรียนตั้งแต่อายุเท่าไหร่
ขนมถ้วยก็ไม่เคยกินซะงั้น
"อร่อยจริง ๆ ครับ ผมกินให้ดูก่อนก็ได้"
โซนมองแกงที่ตักแล้วกินคำใหญ่แถมยังเคี้ยวตุ้ย ๆ โชว์พร้อมยก นิ้วโป้งกำกับว่าอร่อยจริง ๆ เห็นแบบนั้นก็นึกเอ็นดูจนต้องตักมากินบ้าง
คำเล็ก ๆ
หวาน ๆ เค็ม ๆ
"อร่อยครับ"
"เห็นไหมล่ะครับ ผมบอกแล้ว ~"
"คราวหน้า ผมขอเลือกร้านบ้างนะครับ"
"เอ่อ ครับ" แกงยิ้มแห้ง ๆ... ต้องมีคราวหน้าอีกจริง ๆ ใช่ไหมนะเออ เอาเหอะ ยังไงก็เจ้านาย เนตรมันก็ไปทานมื้อเย็นกับบอสตัวเองออกจะ บ่อย
เป็นธรรมเนียมของเจ้านายกับเลขาฯ หรือเปล่าวะเนี่ย
"เอาเป็นมะรืนนี้เลยดีกว่าครับ"
"หา !?"

"เดี๋ยวผมจัดชุดให้คุณแกงใส่ดีกว่าแล้วเราไปทานดินเนอร์กันที่ดาดฟ้าโรงแรม O"
ชัด ๆ !
เอากับเขาดิวะ สรุปเองเสร็จสรรพพร้อมกับใบหน้าพึงพอใจ แกงยก ยิ้มฝืน ๆ ให้เจ้านาย...เลือกที่กินข้าวไม่พอ มีจัดชุดให้ด้วย นี่มันสังคมชั้นสูง
"คิดเงินเลยไหมครับ"
"ครับ" กระเป๋าสตางค์หลุยส์หยิบออกมาพร้อมกับแบงค์สีเทา คน ตัวเล็กกว่าส่ายหัวเป็นระวิง ยกไม้ยกมือบอกว่าไม่ต้องเลย มื้อนี้แกงจะเลี้ยง
เอง
"ไม่ได้หรอกครับ"
"ไม่ได้เหมือนกันครับ ผมขอเลี้ยงเจ้านายสักครั้งนะครับ"
"ถ้างั้นเลิกคิดว่าผมเป็นเจ้านายก็ได้ครับ"
"ไม่ได้ไปกันใหญ่เลยครับแบบนั้น..พี่ครับ นี่ครับ หนึ่งร้อยรวมค่าน้ำ กับค่าขนมถ้วยหนึ่งคู่ครับ" ตาคมมองคนตัวเล็กที่สวมเชิ้ตสีขาวธรรมดา ๆแต่กลับน่ามองรีบร้อนยื่นเงินให้พนักงาน ก่อนจะลุกขึ้นพร้อมกับพยักพเยิดหน้าบอกให้เขาลุกตาม
คนที่น่ารักแบบไม่รู้ตัวนี่แหละที่น่ารักที่สุด
"คุณแกงครับ"
"ครับคุณโชน ?"
"ยิ้มหน่อยครับ"
แกงหันไปหาอีกคนงง ๆ ว่าจะให้ยิ้มอะไร เพราะเขาเดินนำบอส ตัวเองไปที่รถอยู่ ไม่รู้ปกติเลขาฯ ต้องเดินตามไหม แต่พอหันไปเจอกล้องไอโฟนของอีกคนที่เหมือนจะถ่ายรูปกันอยู่ก็ต้องแหวเสียงดังลั่น
"คุณโซน ! อย่าถ่ายนะครับ ! ผมหน้ามัน " ใบหน้ายุ่ง ๆ นั่นพร้อม กับการตะปบมือใส่กล้องไม่ได้ถูกถ่ายไว้ในรูปแบบของภาพ แต่มันคือคลิป วิดีโอสั้น ๆ ที่โชนกดโพสต์ลงในอินสตาแกรมตัวเองทันทีที่ถ่ายจบ
แกงแง้ง ๆ ชะโงกหน้าขอดูภาพ แต่คนตัวสูงกว่าบอกว่าไม่ได้ถ่ายอะไรเลย

ตากลมช้อนมองเจ้านายตัวเองด้วยความขุ่นเคือง.. พอมีสติก็รู้ว่าหน้ากำลังอยู่ใกล้กันมาก ๆ แกงผงะแล้วผละออกไปก่อนจะค้อมหัวขอโทษ
"ขอโทษนะครับ ไม่ได้ตั้งใจครับ เอ่อ ขอโทษจริง ๆ นะครับ"
"ไม่เป็นไรเลยครับ :)"
คอนเสิร์ดใหญ่วันแรกผ่านไปแล้ว เหลือพรุ่งนี้อีกวันและตอนนี้เรากำลังฉลองอยู่ที่บาร์เล็ก ๆ กับทีมงาน หมูยิ้มกว้าง ก้มหัวขอบคุณทุกคนสำหรับคำชมเชยที่มีให้กับสมาชิกในวง
กัมพ์ไปได้ไกลและไปได้สวยจริงๆ
"ตอนไอ้เต้ออกไปร้องท่อน ตลกอยู่ไหมถ้าเธอรู้ว่าวันที่ผ่าน มีแต่เธอในใจ คือแฟน ๆ กรี๊ดดังมาก พี่ำกับพี่อ๋องอยู่หลังเวที เดี๋ยวนี้เขาจิ้นชายชายกันเยอะชะมัด"
"แฟน ๆ เขาคิดว่าพวกมึงชอบกันไง สักคนหนึ่งมันรู้สึกมากกว่าเพื่อนแต่ทำตัวติดตลก พยศมันดันเลือกเพลงติดตลกไปร้องในคอนเสิร์ตจริง ๆ เป็นไงล่ะ แท็กคู่ยศเต้ติดเทรนด์ทวิตเตอร์เลย"
"พี่ เต้ยศเหอะ"
สงครามเริ่มแล้ว หมูหันไปมองพี่ใหญ่ของวงแล้วยิ้มให้แบบรู้กัน ก็จะอะไรล่ะนอกจากโปเต้กับพยศเถียงกันไปมาว่าชื่อใครนำหน้า โพไหนที่ถูกต้อง... เล่นกันเข้าไป วันไหนคิดกันขึ้นมาจริง ๆ แล้วคงขำไม่ออก
ติดตลกของแท้
"ที่นั่งเต็มทุกที่นั่ง บัตรขายหมดจนไม่รู้จะหมดยังไง พี่โคตรภูมิใจในตัวพวกมึงเลยนะ" ผู้จัดการวงที่แบกรับภาระหลาย ๆ อย่างเอ่ยขึ้นพร้อม กับยกแก้วแอลกอฮอล์ขึ้น ในขณะที่เด็ก ๆ ที่มีคอนเสิร์ตพรุ่งนี้ได้รับอนุญาตให้ดื่มเพียงน้ำผลไม้
"Dear gump!"
"แด่กัมพ์ครับ !"

"หมดแก้วนะพี่อ๋อง ~"
รอยยิ้มกว้างกับเสียงหัวเราะเป็นสิ่งที่ประดับอยู่บนใบหน้าทุกคนตอนนี้ แต่ลึก ๆ หมูตอบไม่ได้เลยว่าเขามีความสุขกับมันจริง ๆ ไหม...
คอนเสิร์ตวันนี้มันพิเศษเพราะเขาได้ร้องเพลงที่ตัวเองแต่งเองแบบสดๆ เป็นครั้งแรกต่อหน้าแฟน ๆ เขาตามอ่านกระแสในทวิตเตอร์บ้างด้วยแอ็กเคานต์ที่บริษัทสมัครไว้ให้สมาชิกในวงเล่นด้วยกัน อัปเดตได้ตามสมควรเกี่ยวกับเรื่องนั้นเรื่องนี้
บ้างก็บอกว่าเขาซาบซิ้งกับโปรเจกต์ที่แฟนคลับทำให้จนร้องไห้บ้างก็บอกว่าธรรมดา น้องเล็กของวงเป็นคนเซนซิทีฟ
"วันนี้มึงทำได้ดีมาก ๆ เลยนะหมู เพลงที่มึงแต่งเองแม่งโคตรจับใจ"
"จริง ๆ กูยอมเลย นี่กูเรียนสายตรงมานะ ดนตรีมึงคือเฉียบขาด"
"พวกพี่ชมผมเกินไปอะ ต้องชมโปรดิวเซอร์ต่างหาก" น้องเล็กของวงปัดไม้ปัดมือปฏิเสธ พยศกอดคอน้องก่อนจะพูดกรอกหูว่ามึงน่ะเก่งจริง ๆ
"เออ ไอ้เพลงแค่ที่รักที่มึงเอามา Rearrange ดนตรีใหม่อะ เจ๋งสัตว์"โปเต้ที่นึกขึ้นได้พูดขึ้นก่อนจะเคี้ยวอัลมอนด์ที่พี่ ๆ ทีมงานเขากินเป็น
กับแกล้มตุ้ย ๆ
"เพลงน่ารัก สมัยกูอยู่มัธยม"
"แก่แล้วไงพี่"
"สัตว์ มึงก็ไม่ได้ดีไปกว่ากูหรอก แล้วมึงฟังทันเหรอวะหมู ?"
"ก็... ทันนะพี่"
"กูชอบท่อนนี้ที่สุดแล้ว แค่อยากเรียกเธอที่รัก แต่เธอไม่ต้องมารัก"
"เออ ห้าวดีนะ อารมณ์ประมาณว่าก็กูจะชอบมึงไง มึงไม่ชอบกูก็
เรื่องของมึง"
จั้งก็ส่ายหัวยิ้ม ๆ เพราะบทสนทนาระหว่างสองแสบอย่างเต้กับยศ
ก่อนจะรู้สึกว่ามีบางคนเงียบไปซึ่งจะเป็นใครไปได้ถ้าไม่ใช่หมู
"ไหวเปล่าวัยรุ่น"
"ไหวพี่"

"ออกไปสูดอากาศก็ได้นะมึง ชั้นสองมีดาดฟ้า ไม่มีคนอื่นหรอก มีแต่คนใน" คนที่อยู่ในเสื้อยืดสีดำพอดีตัวพยักหน้า ก่อนจะปลีกตัวออกไปเพราะรู้สึกหายใจไม่ค่อยจะออก
บางครั้งเขาหวัง
"…"
ว่ามองลงไปด้านล่างเวทีจะเห็นคนคนหนึ่งสักครั้ง มันเป็นเรื่องจริงที่ว่า ชื่อของคนคนนั้นเป็นชื่อต้องห้าม... ไม่มีใครกล้าพูด เขาเองก็ไม่กล้าพูด เขาไม่อยากออกเสียง ไม่อยากได้ยิน ไม่อยากให้หัวใจกระเพื่อมรุนแรงเพียงเพราะคำคำเดียว
"อ้าว น้องหมู"
"พี่แคทขึ้นมาทำอะไรครับ ปาร์ตี้ข้างล่างกำลังสนุกเลย"
"มาคุยกับแฟน เราล่ะครับ" แคทเป็นสไตลิสต์ให้กับวงกัมพ์มาตั้งแต่เริ่มแรก เธอสนิทกับเด็ก ๆ พอสมควร จริง ๆ กับหมูมากที่สุดเพราะรายนี้มักโดนแบรนด์ต่าง ๆ รีเควสต์ให้ไปเดินแบบ น้องสูงและหุ่นดี เป็นไม้แขวน ที่เยี่ยมยอดของวงการคนทำเสื้อผ้าเลยล่ะ ส่วนพวกโฆษณาหรือถ่ายภาพนิ่งจะเป็นโปเต้กับยศ พี่คนโตแบบจั้งก์ก็ได้ทุกแนว ไม่เกี่ยงอะไร
เด็ก ๆ ทุกคนมีความสามารถมาก ๆ ทำได้ทุกอย่างจริง ๆ และกำลังจะโดนส่งไปเรียนการแสดงจริงๆ จัง ๆ คนที่เห็นมาแต่แรกแบบเธอน่ะอดภูมิใจไม่ได้เลย
"ขึ้นมาสูดอากาศครับ"
"วันนี้เก่งมากเลยนะ รู้ไหมเนี่ย"
"ขอบคุณนะครับ"
"คุณพ่อคุณแม่มาดูคอนเสิร์ตด้วยนะ แต่เขากลับไปก่อนเพราะว่า
พรุ่งนี้มีประชุมเช้า เรารู้แล้วใช่ไหมครับ ?"
หมูพยักหน้ายิ้มๆ
"เขาปลื้มมาก ๆ เลยนะ พูดให้พี่อ๋องฟังตลอดว่าไม่คิดว่าหมูจะมาได้ไกลขนาดนี้"

"ผมก็ไม่เคยคิดเหมือนกันครับพี่แคท"
"แล้วเราชอบงานตรงนี้หรือเปล่า มีความสุขกับมันเนอะ"
หมูชะงักไปเพราะเขาไม่รู้
ไม่รู้จริงๆ
"พี่แคทครับ"
"ว่าไงลูก"
"ถ้าแฟนพี่แคทเป็นนักร้องแล้วมีคอนเสิร์ต พี่แคทจะไปคอนเสิร์ต
แฟนไหมครับ"
"ไปสิ ถามแปลก ๆ เราก็อยากไปดูเขาประสบความสำเร็จนี่เนอะถามเหมือนมีแฟนเลย ฮ่า ๆ มีไม่ได้ก็รู้กันอยู่ แคทบ่นอย่างไม่คิดอะไรนักจริง ๆ เด็ก ๆ ก็น่าสงสาร วัยนี้น่ะวัยแห่งรักเลยล่ะ ห้ามยากหน่อยเพราะยศ กับเต้เองก็โดนดุอยู่ตลอดเรื่องมีคนคุย
"เออ แล้วตอนเราไปเกาหลี มันยังไง พี่ยังไม่ได้ถามเลย"
"อ๋อ... เข้าใจผิดนิดหน่อยน่ะครับ แต่ยังไงบริษัทก็ต้องซื้อรูป"
"ตายจริง พวกปาปารัสซีนี่นะ ผู้หญิงคนนั้นเป็นนักร้องในค่ายที่น่น
ใช่ไหม" หมูพยักหน้า
"วันนั้นเราได้ฟรีไทม์ ผมเลยออกไปเดินดูรอบ ๆ แล้วก็นั่งฟังเพลง ที่สวนสาธารณะครับ จู่ ๆ เขาก็มานั่งข้าง ๆ แล้วก็เอาหูฟังผมไปใส่เฉยเลยเรื่องมันเกิดไม่กี่นาทีด้วยซ้ำ"
"ตายแล้ว ผู้หญิงคนนั้นนี่ยังไง เขาก็น่าจะมีกฎนะทางนู้นน่ะ"
"คุยกันก็ไม่ค่อยเข้าใจครับ ผมโง่อังกฤษ"แคทหัวเราะ มันเขี้ยวไอ้เด็กคนนี้ที่มันคอยสร้างเสียงหัวเราะให้
ทุกคนในทีมจริง ๆ
"แล้วชอตจับผมล่ะ"
"แมงมุมเกาะผมเขาครับ ผมแค่ปัดออกให้ สามสี่วิเองมั้ง ถ่ายกัน
ทันได้ไงวะ"
"ฮ่า ๆ ซวยอะไรขนาดนั้น"

"หวังดีประสงค์ร้ายจริงๆ นะพี่ ผมไม่กล้าเข้าใกล้ใครแล้ว"
"ลำบากหน่อยนะเรา ดังแล้วก็แบบนี้แหละ มันต้องแลกหลาย ๆ
อย่าง"
"ครับ... แต่ผมแลกไปไม่กี่อย่างหรอก"
"..."
"เพียงแต่ว่ามันเป็นอย่างเดียวที่สำคัญมาก ๆ กับผมเท่านั้น
เอง"
แคทหันไปมองเด็กคนหนึ่งที่พูดออกมาเหมือนไม่ได้คิดอะไร แต่จริง ๆ มันเหมือนกับการตัดพ้อ... พวกเราทุกคนรู้ปัญหานี้ น้องเล็กของวงไม่สบายและต้องพบจิตแพทย์มาจะหนึ่งปีแล้ว แม้ว่าสองสามเดือนหลังจะหยุดยาได้ แต่ก็ยังต้องคุยกับหมอทุก ๆ สามถึงสี่สัปดาห์เพื่อติดตามผล
"พี่แคทเคยเลิกกับแฟนไหมครับ ?"
แต่ที่พวกเราไม่รู้คือทำไมหมูต้องไปพบจิตแพทย์...มีแค่ผู้จัดการ กับเด็ก ๆ ในวงเท่านั้นที่รู้และไม่ได้แพร่งพรายบอกใครต่อ มันทำให้เธอรู้ว่าสมาชิกในวงน่ะรักกันจริง ๆ
"เคยสิ"
"แล้วพี่ทำยังไงให้หายเศร้าครับ"
"เวลาจะช่วย...แต่จริง ๆ แล้วแค่มีคนใหม่ก็หายแล้ว มีให้ดีกว่าเดิม
ไปเลย"
เสียงหัวเราะสดใสของสไตลิสต์สาวทำให้หมูยิ้มบาง ๆ ตามมารยาท
ไป แม้ว่าในใจเขามันจะขัดแย้ง... เพราะเขาไม่เคยมองหาใครที่ดีกว่าคนคนนั้นเลย
ไม่เคยเลยสักครั้ง
"สู้ ๆ นะหมู กับทุกเรื่องเลย"
"ครับ ผมไม่เป็นไรหรอกพี่ บรรยากาศมันพาไป"
"โห ขนาดนั้นเลยนะ"
"ขนาดนั้นแหละพี่ พี่แคทลงไปเถอะครับ ข้างล่างกำลังมันเลย"

ไม่ใช่ไม่มีคนที่ดีกว่า
"เราก็รีบลงไปนะ เดี๋ยวเป็นหวัด"
"ผมบอดี้มาร์เวลอยู่แล้ว อยู่ยันตีห้าก็ไม่ป่วย"
"จ้าๆ เจอกันนะหมู พรุ่งนี้เต็มที่อีกวันนะ"
"ครับพี่"
แต่เป็นเพราะว่าหลงรักความธรรมดาหลงรักสิ่งนั้น
จนหมดหัวใจ
"กินข้าวได้แล้วไอ้พวกลูกลิง ไวๆ คอนเสิร์ตใกล้เริ่มแล้ว" ผู้จัดการเดินมาบอกพร้อมกับตบโต๊ะให้รู้ว่าเลิกก้มหน้าเล่นเกมเตะบอลกันแล้วไปทำงานทำการสักที
"ไม่กล้ากินเลยพี่ ต้องเต้นแล้วเปิดเสื้อโชว์ มีพุงนี่อายแฟนคลับอะ"
"สารร่างกูก็แก่แล้ว ร้อง เล่น เต้น ข้าวก็กินเยอะไม่ได้" จั้งก็บ่น
"อิจฉาไอ้หมูมัน หุ่นดีหาพ่อ"
"โห เล่นพ่อเลยน้ายศ" หมูตอบเสียงกวน ๆ
"แหมหมู เรียกซะเป็นเพื่อนเลยน้า"
"เตงอย่าคิดมากดิ ไหนบอกรักน้องไง"แล้วก็เป็นพยศเองที่กระโจนใส่หมูแล้วเอากำปั้นไถหัวมันจนเด็กมัน
ร้องจ๊าก โปเต้ส่ายหัวมองคนบ้าสองคนเล่นกันเป็นเด็ก ๆ
กูไปกินข้าวก่อนละแม่ง กองทัพต้องเดินด้วยท้อง
"ข้าวมันไก่อีกและ"
"อกไก่ไงพี่ กินแล้วไม่อ้วน อิ่มด้วย" หมูทิ้งตัวลงนั่งแล้วมองสารพัดอาหาร ขนมนมเนยผลไม้เอยที่ทีมงานเตรียมไว้ให้ มีอาหารจากแฟนคลับ ด้วยแต่เดาว่าพี่ ๆ คงเก็บไว้ให้พวกเรากินหลังคอนเสิร์ตเสร็จเพราะจะมีปาร์ตี้ใหญ่ฉลอง จากนั้นเราก็จะได้พักยาว ๆ กันสองอาทิตย์ก่อนจะมีแฟนมืดติ้งที่ต้องเสี่ยงโชคให้ได้เข้างาน

เอาจริงเขาโคตรรอคอยเลย มันต้องสนุกมากแหง ๆ
พอมีกลุ่มคนที่รักเรามาก ๆ แบบนี้ก็อยากตอบแทนแล้วก็ใกล้ชิด
ให้มากที่สุด
จริง ๆ นะ :)
"เออไอ้หมู มึงเช็กไดเรกไอจีดิ เหมือนพี่แคทเขาบอกว่าแบรนด์อะไรไม่รู้จะส่งคอลเลกชันเสื้อผ้าให้มึง แต่เขายืนยันจะไม่ส่งทางอีเมล จะส่งทาง
ไอจี กูงงเป็นไก่ตาแตก"
"เอาแต่ใจจังเลยยัยคนนี้ มันน่าจริง ๆ หน็อย ๆ"
จังก็หัวเราะเพราะมันชอบทำอะไรแบบนี้
"เกลียดมึงว่ะ ยัยอะไรเนี่ย พูดอยู่ได้"
"พี่ไม่เคยอ่านนิยายเหรอ ผมมีพี่สาวไง อ่านอยู่ได้"
"แล้วมึงไปอ่านตามเขาทำไม"
"พี่บังคับอะ ให้ทำไง"
"แต่พี่สาวมึงอะ สวยเหี้ย ๆ"
"ก็ระดับมิสไทยแลนด์ปะวะ ดูหน้าน้องเขาดิ ธรรมดาที่ไหนอะ กว่านี้ก็เทพบุตรแล้ว ไม่ต้องเกิดเป็นมนุษย์มันแล้วนายคนนี้" หมูชี้นิ้วเข้าหาตัวเองพร้อมกับยักคิ้ว โปเต้ส่ายหัว อยากแทงตัวเองด้วยส้อมให้ตาย ไม่น่าชงเลย ว่าพี่สาวมันสวย
"อยากเอาข้าวมันไก่ยีหัวมึง"
"โห แล้วไดเรกไอจีคือเป็นล้าน แฟนคลับส่งมาเยอะมาก ๆ จะหาของแบรนด์เขาเจอได้ไงวะพี่ดู"พี่ ๆ กรูกันเข้ามาดูเมสเสจที่เยอะฉิบหายของหมู มันเป็นคนที่ไม่ค่อยลงอะไรในแอ็กเคานต์หลักเลยเพราะจะไปโบ้มลงในแอ็กเคานต์รองแทน
"ปวดหัวเลย"
"อ้าว มึงรู้จักคนนี้ด้วยเหรอวะ" พยศชี้รูปโปรไฟล์ของคนที่โชว์ขึ้นมาว่าอัปไอจีสตอรี่ไว้และหมูยังไม่ได้กดดู... หมูมองตามก้านนิ้วยาวก่อนจะงึมงำตอบ

"ญาติอะพี่"
"ไฮโซโซนป่ะ ?"
"เรียกไอ้โชนก็ได้ ผมไม่ฟ้อง"
"ไอ้เด็กนรก มึงเรียกเขาแบบนี้เลยนะ" พี่ใหญ่ฟาดหัวน้องเล็กไปทีไม่รู้มันไปเกลียดอะไรญาติตัวเองนักถึงได้เบ้ปากเคี้ยวข้าวมันไก่ ก่อนจะจิ้ม จิ๊กไปดูสตอรี่ที่ก็แปลกใจว่าอัปได้ไงวะ ปกติไม่เห็นจะเคยอัป
[คุณแกงครับ]
"…"
(ครับคุณโชน 2]
[ยิ้มหน่อยครับ]
"แฟนเขาเหรอวะ ? พูดเสียงหวานเชียว"
[คุณโชน ! อย่าถ่ายนะครับ ! ผมหน้ามัน !]
"หมู ?"
"หมู มึงโอเคไหมวะ"
มันคือความโกรธ
หมอบอกว่าเขาไม่ควรเปลี่ยนความเศร้าเป็นความโกรธ เพราะมันจะเป็นสีน้ำเงินที่เข้มขึ้นเรื่อย ๆ จนเป็นสีดำ... และไม่มีวันกลับมาเป็นสีสันที่สดใสได้อีก
"เฮ้ย ! อย่าปา !"
"ไอ้หมู ! สัตว์เอ๊ย ! มึงจับน้องไว้ดิยศ !"
มือถือที่แตกกระจายอยู่บนพื้นบ่งบอกว่าคนปาปามันออกไปกระทบผนังด้วยแรงที่มากแค่ไหน อาการหอบหายใจและท่าทีที่เหมือนจะพุ่งเข้าไป ต่อยกำแพงทำให้พี่ ๆ ต้องรั้งตัวน้องเล็กของวงไว้
"ใจเย็น ๆ ดิวะ !"
"พวกพี่ออกไปก่อนนะครับ เดี๋ยวผมคุยกับน้องเอง ห้ามถ่ายอะไร
หรือเอาเรื่องที่เกิดขึ้นไปพูดเด็ดขาดนะครับ ไม่งั้นผมบอกพี่อ๋องแน่ ๆ เพราะผมจำพวกพี่ได้ทุกคน" พี่ใหญ่ของวงบอกเสียงเข้ม ก่อนจะปรายตาไปที่ประตูห้องให้สตาฟฟ์รับรู้ว่าพฤติกรรมก้าวร้าวของหมูนั้นจะต้องไม่ถูกแพร่งพรายออกไปที่ไหน

"มองหน้ากูดิหมู มองตากู มึงใจเย็น ๆ"
"พี่ยศ"
"เต้ มึงไปบอกพี่อ๋อง"
"ได้พี่" โปเต้สบตากับจั้งก็เมื่อหมูตัวสั่นระริก... มันทำให้พวกเขาพอจะปะติดปะต่อได้ว่าผู้ชายผิวขาวสวมเสื้อเช็ตที่เดินมาตะปบกล้องคุณโชนคนนั้นเป็นใครสำหรับหมู
มันไม่เคยพูดชื่อแฟนตัวเองให้พวกเขาได้ยิน
ไม่เคยเอารูปให้ดู
"...เลิกรักกัน มันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอพี่"
ไม่มีเหตุผลใดเลยนอกจากมันเจ็บปวด
พวกเขาเคยสันนิษฐานกันว่ามันน่าจะเคยโพสต์รูปแฟนตัวเองไว้ในแอ็กเคานต์รอง พอเลื่อนดูจนถึงรูปแรกที่มันโพสต์ไว้ก็ไม่พบอะไรเลยนอกจากรูปกับเพื่อน ๆ และชีวิตประจำวัน... เลยเข้าใจว่ามันลบทิ้งไปแล้วและเป็นเหตุผลที่เราไม่เคยเห็นหน้าคนคนนั้นของมันเลยสักครั้ง
"ทำไมมันง่ายสำหรับเขาจังวะ"
"มึง... มันไม่ใช่แบบนั้น"
มันหนึ่งปีแล้วนะหมู
ปีกว่า ๆ แล้วด้วยซ้ำ
"ทำไมเขาเริ่มต้นใหม่ได้ ทำไมเขาดูมีความสุข ในขณะที่ผมตอบ ตัวเองไม่ได้เลยว่าผมมีความสุขไหม... ทำไมวะพี่ ทะ ทำไมพี่แกงทำแบบนี้"
คนคนนั้น
คนที่ทำให้หัวใจมันแตกสลาย... ชื่อแกง พวกเขาได้รู้พร้อมกันวันนี้ในตอนที่มันร้องไห้ออกมาเสียงดังแล้วทรุดลงนั่งกับพื้น จั้งก็คุกเข่ากอดมันเอาไว้ในขณะที่พยศวางมือไว้บนไหล่แล้วบีบเบาๆ

เพราะพวกเขาคงตอบมันไม่ได้
"แล้วทำไมผมเหี้ยจังวะพี่"
"…"
"ไม่อยากให้เขาไปรักใครเลย ไม่อยากให้เขามีคนอื่นเป็นความสุข"ตอบไม่ได้เลย
"หรือจริง ๆ พี่เขาไม่เคยรักผมเลยวะ"ตอบไม่ได้เลยสักอย่าง
"คุณโชนครับ ผมขอหายใจแป๊บนึงได้ไหมครับ"
"ทำไมล่ะครับ คุณแพ้เกสรดอกไม้เหรอครับ?"
"เปล่าครับ มันหรูมาก ๆ เลย ผมไม่เคยมาที่แบบนี้มาก่อน" แกงเอามือทาบกำแพงหายใจเหนื่อย ๆ อยู่ที่มุมหนึ่งก่อนเข้าไปในขอบเขตของดาดฟ้าที่โรงแรมแห่งหนึ่ง
ดอกไม้เยอะแยะไปหมด มีไฟสลัว ๆ กับผู้คนที่แต่งตัวเหมือนหลุดออกมาจากละคร... คนรวยเขาใช้ชีวิตกันแบบนี้เหรอวะ แกงคิดกับตัวเอง
"พร้อมแล้วครับ ขอโทษนะครับ"
"รอได้ครับ"
"นานกว่านี้ก็รอได้"
แกงสบตากับเจ้านายตัวเองที่มักจะมีรอยยิ้มบาง ๆ แบบไม่มีเหตุผลให้กันเสมอ จริง ๆ คุณโชนก็เป็นคนดีคนหนึ่ง เป็นเจ้านายที่ดี ทำงานจริงจังและเก่งมาก ๆ ถึงได้ประสบความสำเร็จแบบนี้ บวกลบทุกอย่างถือว่าเป็นคนที่ดีมาก ๆ... ดีมากจริง ๆ นั่นแหละ
แต่สำหรับเขา ก็แค่คนดีอีกหนึ่งคน
ไม่ได้มีอะไรเกินกว่านั้นกับใจของเขาเลย
"คุณชัชวาลนะครับ"

มันถึงได้ลำบากใจกับการทำเป็นไม่รับรู้ว่าอีกฝ่ายดีกับเขามาก ๆเพราะจุดประสงค์ใด เนตรบอกว่าดาดฟ้าโรงแรมนี้คอร์สหนึ่งเป็นหมื่น ๆเท่านั้นยังไม่พอ เจ้านายยังไปหาชุดให้เลขาฯ ใส่แถมยังดูแลประกบแจขนาดนี้
แกงลำบากใจ
แต่จะให้เปลี่ยนงานเพราะเหตุผลนี้ มันก็จะงี่เง่าไปหน่อยไหมวะ
"เชิญทางนี้เลยครับ"
พวกเขาเดินตามบริกรที่อยู่ในชุดสูทเหมือนในหนังไป จนกระทั่ง ถึงที่นั่งที่ดีที่สุดที่แกงจะจินตนาการออก ตากลมมองไปรอบๆ มีห้องส่วนตัว ที่ล้อมไว้ด้วยต้นไผ่ญี่ปุ่น ดอกไม้สารพัดกับเพลงคลาสสิกที่เล่นกันทำให้แกง รู้สึกว่าค่าคอร์สหมื่นกว่าบาทนี่คงซื้อบรรยากาศไปแล้วแปดพัน
ดีจริง ๆ นั่นแหละ
"คุณเหมือนเด็ก ๆ เลยนะครับ"
"ขอโทษนะครับ แหะ ๆ ผมไม่เคยมาจริง ๆ ทำคุณอายแย่เลย"
"น่ารักดีครับ"
ครั้งที่ร้อยแล้วที่ชมกันแบบนี้
แกงนั่งกุมมือ รู้สึกอึดอัดเล็กน้อยเพราะเขาไม่เคยจริง ๆ ว่ะกับการมานั่งดินเนอร์บนดาดฟ้า จิบไวน์แล้วก็กินอาหารจานเบ้อเร่อ แต่เสิร์ฟน้อยเหมือนให้แมวกินจานแล้วจานเล่าแบบนี้
"อาทิตย์นี้ทำงานเป็นยังไงบ้างครับ"
"ผมไม่เหนื่อยหรอกครับ บอสนั่นแหละครับ หัวหมุนแย่"
"เลิกงานแล้วเรียกโชนเฉยๆ สิครับ"
"คุณโชนดีกว่าครับ โซนเฉยๆ ผมเกรงใจ" คนตัวเล็กที่อยู่ในชุดสูท
ร่วมสมัยเพราะมันตัดมาจากดีไซน์เนอร์เครือหนึ่งของแบรนด์ในการดูแลของ คุณโซน พอสังเกตดีๆ เพิ่งเห็นว่าชุดของเขากับชุดคุณโซนน่ะแมตช์กัน
เออ เอาเถอะ
เฮ้อ
"ไวน์ชาโต้ ดิแกม 1787 รสชาติดีที่สุดแล้วครับ คุณแกงลองดื่มดู"

"อ้อ ครับ"
จับแก้วยังไงวะ
ช่างแม่งเหอะ แกงคิดก่อนจะยกขึ้นมาจิบหลังจากบริกรรินให้รสชาติมันก็ดีแหละ... แต่เขาไม่ได้รู้สึกว่ามันน่าติดใจอะไรขนาดนั้น แต่ก็จิบ อีกทีแล้วฉีกยิ้มให้เจ้านาย
เอาตัวรอดเป็นยอดดีที่แท้
"คุณโชนมาที่นี่บ่อยเหรอครับ"
"ครับ กับเพื่อน ๆ บ้าง"
"คุณโชนอายุสามสิบแล้วใช่ไหมครับปีนี้"
"ฮ่า ๆ ครับ เพื่อน ๆ ผมทยอยแต่งงานกันไปบ้างแล้ว"
"คุณโชนก็รีบหาแฟนสิครับ หล่อ ๆ แบบคุณโชน หาไม่ยากแน่นอน"แกงบอกตาโตเพราะมันคือเรื่องจริงทั้งนั้น ขนาดเนตรมันยังชอบเลย สาว ๆคงอยากจะเป็นน้องน้ำให้พี่โชนกันจะแย่
"จีบ ๆ อยู่ครับ เขาเหมือนจะไม่รู้ตัว"
"…"
"หรือรู้แล้วแต่แกล้งทำเป็นไม่รู้ก็ไม่แน่ใจเหมือนกันครับ :)"
ให้ตาย รอยยิ้มแบบนี้มันทำให้เขารู้สึกค้นจมูก สุดท้ายค้นลงไปข้างในใจตัวเองก็รู้ว่า เหี้ยเอ้ย เราไม่อินกับผู้ชายคนอื่นเลย มันไม่ใช่เลย... ไม่ใช่เลยถ้าไม่ใช่
"น้องโชน ตายแล้ว บังเอิญจังเลยนะคะ"
"คุณน้า สวัสดีครับ"
ความคิดของแกงขาดห้วงเมื่อได้ยินเสียงผู้หญิงคนหนึ่งที่เคยเจอแค่ครั้งเดียวเมื่อนานมาแล้วแต่จำได้ไม่ลืม... น้ำเสียงที่บ่งบอกถึงความโอบอ้อมอารีและสดใส เขาไม่กล้าแม้แต่จะหันไปมองด้วยซ้ำ ทำเป็นมองออกไปด้านนอก ดูวิวตึกและโชคดีที่คุณโชนลุกขึ้นเพื่อไปคุย
"ไม่ได้เจอกันนานเลยนะเนี่ย หล่อขึ้นเยอะเลย"
"คุณน้าก็สวยเหมือนเดิมเลยครับ"

"ไปนั่งกับน้าดีไหม 7 น้องเขาเพิ่งได้หยุด คอนเสิร์ตจบไปเมื่อวาน
วันนี้คุณพ่อเขาเลยพามาดินเนอร์"
มันเป็นความรู้สึกเหมือนกับตอนนั้นไม่มีผิด มันเป็นความรู้สึกเดียวกันกับตอนที่เขายืนข้างเคย โยกเบา ๆเพราะรักเสียงของพี่โจ้ เขียนไขและวานิชกับบรรยากาศของมหาวิทยาลัย ศิลปากรทำให้เขาอุ่น
"โมกข์สบายดีนะครับคุณน้า"
"สบายดี เขาทำงานหนักทุกวัน น้าว่าจะพาเขาไปรีแลกซ์ซะหน่อยแต่ยังตัดสินใจไม่ได้ว่าจะไปที่ไหน แล้วนี่โชนมากับใครจ๊ะ แฟนเหรอ ?"
มันเป็นความรู้สึกที่กระชิบบอกเขา.... จากเบาเป็นดังคล้ายกับ
บางสิ่งตะโกนอยู่ในหัว
หนีไป
วิ่งเดี๋ยวนี้
"คุณโชน ผมขอตัวนะครับ"
จะทันไหมนะ
วินาทีเดียวก็ขอ... อย่าให้เราได้สบตากันเลย
"อ้าว นั่น..."
แกงก้มหน้า ไม่ได้ยินสิ่งที่คุณแม่ของมันกำลังจะพูด เพราะเขาต้องไปแล้ว ต่อให้ต้องวิ่งลงบันไดไปไม่รู้กี่ชั้น เขาก็ต้องทำ....เพราะเขาเผชิญหน้า กับมันไม่ได้
แม้ว่าจะเฝ้าจินตนาการถึงภาพเรายิ้มให้กันในหัวแม้ว่าจะเฝ้าจินตนาการถึงอ้อมแขนอบอุ่นแม้ว่าจะเฝ้าจินตนาการถึงรอยจูบและถ้อยคำบอกฝันดีก่อนนอน
"แฮ่ก..."
แม้ว่าจะคอยวาดฝัน... ว่าตอนที่เราบังเอิญพบกัน มันจะเดินเข้ามา
หาเขาแล้วบอกเขาว่า ที่ผ่านมา มันไม่เคยหยุดรักเขาเลย แต่จริง ๆ แล้ว
ที่จริงแล้ว

"คุณครับมีอะไรหรือเปล่าครับ ?"
เขาหวาดกลัว
"มะ ไม่มีครับ ผมแค่รีบมาก ๆ เท่านั้น ขอโทษนะครับ"กลัวเพราะมันคงไม่มีอะไรเหมือนเดิม
กลัวเพราะมันคงไม่ใช่เด็กผู้ชายในชุดนักเรียนเปื้อน ๆ ชายเสื้อลุ่ย ๆ
กลัวเพราะเขาทำให้มันแตกสลาย
กลัวว่าจะไม่มีเด็กผู้ชายที่เชื่อฟังกันในทุกคำพูด
"…"
แต่โชคชะตา
มักเล่นตลกกับเราเสมอ
คุณแกง !"
พระเจ้าของเขา
...หน้าตาแบบไหนกันนะ
"ปล่อยผมเถอะครับ"
"ผมจะไปส่งครับ"
"ผะ ผมขอร้อง ผมอยู่ที่นี่ไม่ได้... ฮึก สักวินาทีเดียวก็ไม่ได้"แกงกอดตัวเองไว้แน่น ยืนก้ำกึ่งระหว่างบันไดหนีไฟที่อยู่ตรงกัน ข้ามกับประตูลิฟต์ เขาภาวนาในใจเป็นพัน ๆ ครั้ง ไม่ให้ลิฟต์ตัวที่กำลังจะเปิดมีบางคนอยู่
ขอร้อง
ขอร้องล่ะ
"ลิฟต์มาแล้วนะครับ ให้ผมไปส่งคุณเถอะ"
"ผมจะลงบันไดครับ"
"คุณแกง ?"
"ถ้าคุณจะใช้ลิฟต์ก็ใช้เถอะครับ แต่ผมจะลงบันได !" แกงแผดเสียงบอกเพราะเขากำลังจะตาย เขาอึดอัด เขาหายใจไม่ออก เขากลัว เขากังวล...เขาจะบ้าตายอยู่แล้ว

ติ๊ง
"อ้าว ตาโซน"
แกงออกตัววิ่ง สับขาลงบันไดอย่างคนไม่กลัวจะตก เขาไม่มีอะไรจะเสียและน้ำตามากมายระเบิดออกมาเหมือนเขื่อนที่กำลังจะพัง... แค่เสี้ยว วินาทีที่เขาเห็นมัน
มันที่สูงขึ้น
มันที่ผมยาวขึ้น
มันที่สวมชุดสูทดูดี
"โธโว้ย !"
แกงสะอึกสะอื้นและก่นด่าทุกสิ่งทุกอย่างเมื่อสะดุดเชือกรองเท้าหนังของตัวเองจนเกือบจะตกบันได คนตัวเล็กทิ้งตัวลงผูกเชือกรองเท้าให้ตัวเอง ผูกผิด ๆ ถูก ๆ อยู่แบบนั้น น้ำตานองหน้า
ได้โปรด อย่าให้มันเห็นเขาเลยให้เขาเป็นคนเดียวที่มองเห็นมันเถอะ
ตึก ! ตึก! ตึก !
เสียงสับฝีเท้าที่ดังก้องในทางหนีไฟทำให้แกงได้สติรีบผูกเชือกรองเท้าตัวเองจนเสร็จ แล้ววิ่งลงบันไดไปเรื่อย ๆ จากนั้นก็เปิดประตูออกไปกดลิฟต์แบบที่มั่นใจว่าจะไม่มีใครตามมา
หยดน้ำตาเปรอะเปื้อนใบหน้าเช่นเดียวกันกับสูทที่ทั้งเปื้อนฝุ่น
และยับ
แกงหัวเราะเย้ยตัวเองเบาๆ ตอนที่เดินออกมาจากโรงแรมแล้ว มือ
บางกำโทรศัพท์ก่อนจะกดโทรหาเพื่อนสักคนเพื่อระเบิดเสียงร้องไห้ใส่
[แกง ว่าไงมึง ?]
"นะ เนตร"
[มึงอยู่ที่ไหน ใจเย็น ๆ ก่อน อย่าเพิ่งร้อง.. แกง ?]
"กูเจอมัน"
คนตัวผอมเสยผมตัวเองขึ้น ยืนร้องไห้อยู่ข้างฟุตปาธอย่างไม่อายพลางคิดในใจว่าหนีอะไรก็ไม่ยากเท่าหนีความรักเลย.... ไม่ว่าจะหนียังไง ก็หนีไม่พ้นเลย
"กูเจอมันเนตร"
หนีใจตัวเองไม่พ้นเลย
[แกง]
'กูเจ็บจะตายแล้วเนตร ฮึก กูจะ เจ็บจะตายแล้ว"