File04 今年是属于Moo的年

"什么风把你吹回来的？"

"什么啊妈，这是Kang的家，Kang当然要回来啊。"

阿姨Kai摇头看着板着脸进家门的儿子，百年千年从没见过他一个人开车回来，每次都要带着小猪一起回来。

肯定是吵架了。

"又跟弟弟怎么了？"

"妈！"

"彩票没中是吧。"

"才没有生气……"

从小养到大怎么会不知道这样就是在生气。阿姨Kai递给儿子一杯棕榈糖冰。他都三十岁了还像小孩一样在生气。问会不会护着自己儿子一点？不会，因为从交往以来，从没见过Moo让Kang不满意过任何事。

"你吃醋弟弟吗？"

"……妈怎么知道？"

"拜托，妈都这把年纪了，他是名人，我们要接受。"

"已经努力不去想了妈，但那个人条件真好。"

"那又怎样，弟弟不是每天都跟你在一起吗？"

"……"

"等着看，再一个小时他就会跟来，爱你比爱他妈还多了吧。"

"哇，妈就会说。"Kang嘟囔着抱怨，然后在喝完棕榈糖冰后躺在妈妈腿上。事情是这样的，上个月Moo接受QG杂志采访关于喜欢的女生类型，他只是回答说喜欢像妈妈或像姐姐一样漂亮的人。结果记者拿去写新闻跟一个现在正红的女明星炒作，而对方前天接受采访时说也喜欢Moo。

什么鬼啊。

"妈"

"嗯？"

"妈觉得六台的Praya Dao漂亮吗？"

"Praya Dao星星吗？"

"是的。"

"当然漂亮啊，不然怎么能当女主角。演技也好，病床戏脸色真的苍白，打巴掌戏真的用力打。"他妈妈津津有味地夸奖Praya Dao星星。Kang皱起鼻子。

'Moo'

'在？'

'Praya Dao漂亮吗？'

"怎么了，就是这个人你跟小猪吃醋吗？"

'是挺漂亮的P'Kang，性格也好'

"……"

'我跟她吃过好几次饭，很可爱。'

吃饭？

我认真问你，你什么时候跟她吃饭？一句话都没跟我说。

该死。

"妈，他不爱Kang了吗？"

"Kang，去洗澡睡觉吧，胡说八道。"

"他夸她可爱，还说跟她吃过饭。"

"哎呀……那现在怎么办？"

Kang张嘴，想哭……他老了，也不可爱，还是男的。

家境也一般，总之没有任何地方能跟六台女主角比。

怕。

"怕啊妈。"

"怕什么呢？"

"怕Moo去找她。"

"哎呀，杀了他他都不会去，爱你爱到可以去死。"

"妈太夸张了。"

"还是不是真的？"

瘦削的人叹气，怎么会不知道他有多爱自己。他也很爱他。但生气或吃醋的感觉很难控制，尤其是这个人，他完全知道各方面都是他的理想型。

如果有话题，他们就会在活动上更频繁地被安排见面。

头疼死了。

哔。

"来了，按喇叭了。"

"……"

"怎样，还觉得他不爱你吗，小猪？"

Kang从妈妈腿上起来看向窗外，看到熟悉车牌的黑色BMW在家门前开着大灯。妈妈的手放在他头上，然后轻轻抚摸脸颊，说：

"去吧，Kang。"

"但是……"

"没有但是，孩子，我们长大了。好好想想弟弟做错了什么，就算他真的错了，不能先聊聊吗？"善意的笑容传给瘦削的人，让他叹气，然后垂着肩膀走出家门。

"P'Kang～"

才分开一下子就想念了。

讨厌自己这么硬气地开车出来。

"P'Kang在生我什么气，不能原谅吗？"他撒娇，用可爱的语气做出无辜的眼神扒着他家的栅栏。

Kang不说话，不对视，看着自己的脚尖。

怕问了他会说喜欢她。

"P'Kang"

"对不起。"

"为什么道歉？P'Kang什么都没做错。"

对他来说，他从来没错过。

就该这样。Kang终于看着那个孩子的眼睛，因为不想再这样愚蠢了。

他鼓起勇气再问一次……其实想哭。

不想让他对任何人有那种感觉。

"Praya Dao漂亮吗？"

"P'Kang为什么经常问Praya Dao？"

不悦的语气让Kang心一跳……他生气吗？还是烦他问Praya Dao？Kang眼眶发热，告诉自己绝对不能在这里哭。

"P'Kang为什么一直问Tong的女朋友？我不明白。"

"啊，哪个Tong？你朋友吗？"

"对啊，社交圈的Praya Dao啊，我只认识一个Praya Dao！"

"是六台的Praya Dao星星。"

"我不认识。"

"……"

畜生。

"哎呀，我又做错什么了？对不起，我什么都答应，会洗衣服晾衣服把彩色和白色分开叠被单刷厕所不买鞋两个月，还把工作的每一块钱都交给P'Kang！"

Kang张着嘴巴连接脑中的故事，结论是纠结了一整天原来是不同的Praya Dao？该死。Kang拉开栅栏门，然后拉着自己男朋友的手腕进家门。Moo踉跄因为跟不上小只男朋友的速度。

老年人的荷尔蒙吗 .__.

"妈，您好。"

"晚上吃什么好？炒粉丝怎么样？"

"好好，Moo很想吃，等下妈跟Moo一起去市场。"

"好啊，妈去打扮得漂漂亮亮等着。"当妈的笑着走上楼，因为理解孩子们应该想要解决问题。这样牵着手进家门应该和好了。

唉，年轻人的爱情。

"P'Kang，我做了什么不好的事吗？我真的不知道。"

"没有，是我误会了。"

"啊？怎么了？"

年纪比较大的人抿着嘴，要告诉他吗？他会嘲笑吗？这样想着但最后还是被他逼着讲，因为援引我们之间不隐瞒的规则。

讲完后脸上满是愧疚感。

"哈哈哈，P'Kang～"

"笑什么啊。"

"哦哦，爱吃醋的人。"

"好，那不吃醋了。"

"哎呀～多吃醋我一点。我可以发誓虽然我从来没看过P'Kang以外的任何人！"Moo用坚定的声音说，然后把另一个人拉来坐在腿上。Kang吓一跳因为怕妈妈会看到，挣扎着但不久就必须乖乖待着，因为宽阔的手臂又温暖又撒娇，把下巴放在肩膀上然后反复亲吻。

总是这么浪漫。

"不管什么Praya Dao我都不在乎。"

"希望是真的。"

"看吧，我从高三就喜欢P'Kang了，快大学毕业了还是超级喜欢，不停不休。"

"唉。"

"害羞真好～"

"对不起是我太蠢了。"

"不蠢，一样一样。我也超级生气当死Shone看P'Kang的时候！"

"不能好好叫他吗，都是亲戚。"

"不算亲戚，算死对头！"Moo撇嘴。他一直抱怨当他去当Shone秘书那段时间，各种戏剧性到他不得不答应当Moo站在旁边时不回应Shone的招呼。等他跟爸妈走到另一边，他才去告诉Shone并道歉，被嘲笑还被说惯坏小男朋友。但能怎么办，能答应的就答应。

因为他也几乎答应他的所有事。

"应该先问你，不然就不用开车来这里了。"

"就当作来看妈妈，美丽的Kai妈妈。"

"夸张了。"

"每天都夸。"

"厚脸皮……可以放开了，妈会看到。"

"哇，太凶了。你以为妈不知道吗？"

"嗯，放开。"

"先亲我脸颊。"Kang掐着年纪比较小的人不肯放开的腰，但没用。认命闭着眼睛狠狠亲了他脸颊一下，还没来得及开口骂，熟悉的声音就先响起了。

"三天好四天吵。"

"妈！"

"去亲吧，妈假装没看见。"

"不是Kang啦妈！"

"声音这么大，谁的孩子，天上的爸爸肯定听到了。害羞就这样。"Moo笑了，因为觉得阿姨Kai调侃自己儿子好笑。然后他被P'Kang打了好几下，然后被指着去跟自己妈妈去市场。

看吧，爱害羞的人。

"好吃吗孩子，放了很多蛋，Moo喜欢的那样。"

"好吃妈妈。"

"多吃点，又瘦了。"

"Moo有很多拍摄妈妈，吃多了会被骂。"

"真可怜，不让人吃好吃的。"

我托着下巴看着妈妈和Moo津津有味地聊天，两个人亲密得要命。有些天他就从曼谷开车来带我妈妈去玩，而我在公司忙得头晕。哦，现在我在一家知名出版社做翻译工作。

收入还可以，主要是舒心。

"妈也叫P'Kang多吃点，P'Kang太瘦了。"

"那个人怎么吃都不胖。"

"但有脸颊啊。"

"我喜欢啊。"妈妈真会煽风点火，因为他做出甜蜜的眼神看着我，然后大声清楚地回答：

"喜欢。"

"唉，比棕榈糖还甜了吧。"

"妈，别调侃了。"

"好啦，去洗碗吧。"然后老太太就甩着屁股去洗碗。我不让她听，说自己洗，她不答应，喜欢自己做所有事。我看着妈妈的背影消失去洗各种厨具。每次Moo来家里，妈妈都会准备大餐，不管他喜欢吃什么妈妈都会全部做。

"P'Kang的妈妈很可爱。"

"妈超爱你，知道吗？"

"就像我爸妈一样，现在都见不到他们了。"

"是你倔强。"

"一点点而已嘛。"

"嗯，什么时候去看侄子？P'Mona说Jason一直问你。"等我成为他家庭的一部分后就跟每个人都很亲，连跟他姐姐视频通话都很频繁，因为见过好几次，还去法国探望过。

"下个月可以吗P'Kang？我还有大学的工作。"

"好，我会订票，因为我有长假。"

"哎呀，我厉害的翻译家。"

"你啊，可以去学更多语言了，以防以后工作范围更广。"

"我真的很笨，P'Kang老师可以辅导N'Moo吗？"

"学不成样子。"我翻白眼因为教过他了但他不认真学，只会撒娇。我一凶他就挤眼泪。不该让他去上表演课。

太会哭了。

"我要试着跟Payos一起学，那个人也很笨。"

"嗯，那Yos和Tae怎么样了？"

"哎呀，头疼。如果只说Yos或只说Tae不头疼，但Yos和Tae或Tae和Yos，拿一整罐扑热息痛来吧。"Moo摇头用就像电视剧里那样心碎的样子告诉我。演戏演真了，就有某个人动心了，而且动心到回不来了。

那对被大家疯狂炒CP的才是最尴尬的。

"就是我不知道谁的感觉比较深P'Kang，但很紧张。"

"但能把工作和私事分开对吧？就我看到的？"

"可以，就是他们很亲密，P'Jung都搞不懂。"

"嗯，我也搞不懂，一开始看他们玩得很开心。"

"现在超级开心，如果你知道我也爱～～～"我摇头叹气因为他还唱起搞笑的歌。我觉得如果比较Yos和Tae，Tae看起来比较藏不住，因为一到深夜就发悲伤的歌。

"就是Yos和Tae不能接受跟同性在一起吗？"

"他们两个一直都跟女生交往。我觉得不是不能接受，但如果能选择就不想要，大概这样吧。"Moo说完后收拾刀叉，把所有东西吃得一干二净。

他不是在讨好我妈妈，而是真的好吃。

妈妈的手艺从来不差。

"P'Yos就快要写满一百首歌了。"

"Tae也受不了了，看得出很烦躁。"

"从好朋友变成恋人难吗，P'Kang觉得？"

"是难……一旦坏了就再也回不去了。"我如实说。

"现在这样的氛围也挺好的不是吗？"

"应该是，而且两个人应该都不想那样在一起吧。我看Yos和Tae还享受单身生活。"

Moo耸肩，然后依次收拾盘子准备拿去后厨洗，然后我们一起走去帮妈妈洗碗，但妈妈把我们两个赶出来说碍事。我和他就不太情愿地上二楼一起看Netflix。

"P'Kang的头发好香。"

"用一样的洗发水。"

"不知道。"他在我后面扭来扭去。我们两个人看剧的姿势就是我靠着他的胸膛，他松松地抱着我，然后一直亲我的头发。

一开始我超级不习惯，但后来就变得黏这种东西……想象不出没有他的生活了。想到这里就转身轻轻亲了亲认真看电视的他的下巴。

"撒娇吗？"

"没有。"

"别这样，我硬得像火箭一样快。"

"你该去看医生，什么人每天都想做爱。"

"什么啊！P'Kang又不是每天都让我抱。"

"不会累吗？"

"当我在你体内的时候，我就像充电了……哎呀！"又一天以他被我打而结束。

"猪年猪年，少不了Moo这位火辣帅哥。"

我转头看着餐厅老板开着的大电视，在屏幕上露出灿烂笑容展示虎牙的人，就是今天早上跟我分开去上课去甘蔗堡营地星期一才回的人。

'P'Kang～我一秒钟都不想离开你'

'能不能别夸张，拜托'

'P'Kang一起去好吗？我不想跟这些家伙去'

'Moo，畜生，戏精'

我还记得他撒娇不肯上大学的巴士去营地的对话。他的朋友各种骂他也不在乎，扒着我的手臂不怕任何人。费了好大劲才哄他上车，那个孩子还对我挤了好几次眼泪。

唉。

其实我也有点撒娇。平常一直在一起，只有工作或他去上课时才分开。最后他还是会回来抱着我睡觉。这样分开不太习惯。

"又发呆了，想老公想成这样。"

"畜生Khey。"

"还是不是真的。"

"嗯，是真的。"

"好，我录音了，准备发给N'Moo。能拿一千就值了。"

"你拿我去卖吗？"

"经常啊，我找你的时候你生气不回他，就是他买通我，一千两千看机会。"

"混蛋。"我指着骂他，他咯咯笑很开心。今天Khey来跟我睡，因为今晚我们要去火车市场喝酒。我没告诉Moo，因为他应该在营地做很累的活动，按照要早起做活动的人的习惯早睡。

"你啊，今年是猪年。"

"那又怎样。"

"我看他们说，今年是猪年，所以想要有N'Moo当自己的。"

"……"

"哇，眼睛都要喷火了，护老公。"

"呵。"

我每晚祈祷他的人气下降，因为讨厌死了。什么今年是猪年的梗，他从跨年夜就开始跟我玩，各种炫耀说有N'Moo当自己的有多好，不用跟任何人抢。

欠揍死了。

"你信不信我，星期天他就回来了。"

"谁？"

"N'Moo啊。"

"……才不会。"

"他黏你像口香糖一样，保证，他撒娇跟爸妈一叫他们就派人去接了。"我叹气，一开始想说幸好他让他坐大学的巴士，不然他肯定开车回来找我。但忘了想他爸妈那么有钱，随时都能派车去接儿子回来。

真倒霉。

"说真的，你们不会腻吗？"

"一点也不会。"

我不用想就回答出来，因为对，我从来没有哪怕一秒钟厌倦过他。

"为什么？"

"就是没有他的时候超级折磨……我真的不知道生命中还会有什么比那更折磨的事。就像我每天醒来，只是等时间过去。"

"……"

"但重新拥有他之后，我喜欢可以早起准备学生服和早餐给他，送他去上课，等他回房间一起吃饭，或至少就是在床上傻傻抱着的几个小时，在他继续去工作之前……我觉得这就是我想要的生活，我满足了。"

"唉，干脆结婚吧。"

"不行啊。"

"说真的，看你走过来真的超级超级替你高兴。"

"那时候很糟对吧？"

"对啊，Moo为你奋斗了很多，小猪。"

"我知道……所以才超级爱他。"

"谁会想到那个追你好像不认真的孩子会爱你到今天啊。"

我看着笑得很开心的Khey。那些曾经痛过伤过的，等时间吹过，我们就能轻松地谈论它。

没有什么比忍耐更好的了。

我真的相信时间能解决一切……即使是在当时看起来好像没有出路的问题，等时间过去，忍耐、反思并给它空间，那扇通往问题出口的门就会出现。

一切都需要时间。

每件事都有它的时间。

[P'Kang～为什么接这么慢]

"正在洗你的学生服。"

[哎呀，我想死你了]

"不怕在朋友面前丢脸吗，撒娇得要命。"

[不怕！我真的想念。营地没有P'Kang的炒饭，我留在这里干嘛]

"留下来学习完成学业，笨蛋。"

Kang听到那个孩子开心地笑声透过电话传来，开始真的相信他说的每次被骂都很开心。但也得凶得骂，有时候把他放在学习前面。

完全不行。

"Mok吃饭了吗？"

[吃了，炖鸡配鱼露，森林里的学长做给我们吃]

"肯定好吃，工作累了。"

[我超喜欢因为有百事可乐喝]

"建堤坝怎么样？"Kang对着风和天空笑，听那个孩子喋喋不休讲每件事。不用说就知道他应该也在笑……思念起作用了但还不算太折磨。

也挺好的。

[P'Kang想我吗]

"想。"

分开一下，才会想念。

"想念你大呼小叫的声音，想念乱糟糟的房间，想念温暖的拥抱……超级想念。"

[该死，我回曼谷了]

[嘘！明天就回来了，冷静点]

[我不管了，我男朋友超级超级可爱]

瘦削的人自己笑了，听着他跟朋友炫耀他有多想念他。他这样撒娇着，说要去洗澡睡觉了，因为营地有开关灯的时间，而且他怕鬼怕得要命。

"盖被子，涂蚊虫药，你热了会踢被子。擦干头发……备着退烧药，如果觉得不舒服。"

[能别这样吗？我的心要断了]

"不要撒娇，乖孩子。"

[嗯……爱P'Kang，晚安，别哭，先抱旁边的枕头代替我]

"会抱紧紧的，晚安，还有……"

Kang停顿了很久，听到那个孩子大喊说想听他那句话。忍不住对自己笑，然后看着每次都要手洗的学生服，因为想让它真的干净，还要自己熨。

那是他的骄傲。

"爱你。"

还是同一个人，不管穿学生服还是大学生服，都还是灿烂地笑着，像以前一样忠诚地爱他。

还是同一个人，做什么都做得好，不是因为厉害，而是因为比谁都努力。

还是同一个人……让他知道所谓的爱到底是什么样子的人。

"超级爱你。"

[P'Kang～]

"明天见。"

还是同一个人。

"会等。"

永远是同一个人。

"好好回我们家 :-)"

永远。