File01 P'Kang的孩子

"P'Neth，我觉得再扣一颗扣子比较好。"

"再扣一颗就到脖子了，N'Moo！"

"这样太暴露了。"

"才不暴露，这是时尚懂吗？真正的时尚应该要解开三四颗扣子。"Neth骄傲地看着眼前的成果，而Moo还是皱着眉，因为自己的男朋友被套上了宽松的衬衫和合身的直筒裤，这都是因为要跟好友一起去参加某个服装品牌的发布会。

"再喷点香水吧～"

"我来帮忙喷。"Moo抓住那个没有发言权的人的手腕，因为输了赌约给朋友，所以才不得不像这样跟Neth一起去参加活动。Kang看着这个二十一岁孩子棱角分明的脸，他从来不肯跟朋友出去复习准备期末考试，因为一直在缠着他不放。

"借用一下P'Kang，P'Neth美女。"

嗯，这小子真是黏人。

"哎呀，当然可以啦～我先去补个妆。"

"好的。"Moo露出Kang知道不太对劲的笑容，他肯定在计划什么才会这样把他拖进卧室……什么啊，只是喷香水而已，为什么不直接在那里拿来喷就好了？

而且为什么他不自己喷？

"P'Kang，P'Kang～"撒娇的声音让他张嘴想说话，都已经大三了怎么还是这么爱撒娇。反应过来时就被他拉去抱住，在耳边嘟囔着不喜欢。

"我可以不去吗？"

"不行，输给Neth了。"

"我会哭哦。"

"不要哭，哭什么哭。"

现在眼前这孩子的坏习惯就是比谁都会挤眼泪。真不该鼓励他去学表演，自从拍了两部电影之后就越来越厉害了，演技无人能敌，眼泪五秒半就能挤出来！

真的受不了这种人。

"P'Kang爱我吗？"

来了。

催泪场面。

Kang看着这个大块头又一次变成幼儿园小班N'Moo的样子，那双大手紧紧抓着他的衣角，那样抽搐着就像小孩撒娇要爸妈带去商场买玩具……这个瘦瘦的人叹了口气，然后伸手捏了捏对方的脸颊。

"撒娇。"

"P'Kang爱N'Moo吗？"

他歪着头，角度就像小狗一样眼睛圆溜溜的，慢慢地眨着眼睛，明知故问的样子。

他的心还是会化成水……Kang抿着嘴，心跳得不成样子。

交往这么久了，为什么每次被他这样撩还是会心软？

"爱N'Moo。"

简短的回答，却超级可爱，让这个世界上最爱撒娇又最爱吃醋的孩子露出灿烂的笑容。Mok紧紧抱住眼前的人，然后亲吻肩膀、亲吻头顶，亲吻每一个能想到的地方，然后叮嘱：

"不许跟任何人对视知道吗，Kang？"

"拜托，别夸张了。"

"是真的啊，我只要跟P'Kang对上眼就完全没辙了。"他傻笑着。

"那你自己没有收到邀请吗？"

"有啊，但是因为要考试就推掉了。如果早知道P'Kang会去，我就不会推掉了，可以生气吗？"

"我也不知道自己会输赌约啊。"

"别这样嘛，说话温柔一点，就像在床上的时候那样。:)"

"这畜生。"Kang骂了一句，看着这个淫荡孩子闪亮亮的眼睛，他一脸淡定地说出这种话……比较小只的人抿着嘴，想要躲开那双顽皮的眼神，反应过来时他就扑倒在床上，然后把他拉到自己腿上坐着。

不怪任何人，只怪自己每次都纵容他。

"干嘛啊。"

Kang轻声抱怨，当另一个人把下巴靠在肩上，亲吻露出布料外的皮肤，然后沿着脖子一路亲吻，滑到耳朵边缘就这样蹭来蹭去……如果他没有把手伸进他的衣服里就好了。

"Moo，别乱来。"

"哇，乱来啊？"

"对啊，把你的手拿出去。"

"P'Kang已经拿到黄牌了，说'你'这个字。"他开始撒娇但还是乖乖地把手从他衣服里拿出来。现在是什么时候啊，马上就要出去参加活动了还在这里闹，而且朋友还在外面化妆呢。

去死吧，这种人就该这样。

"心狠的人，我真的要考试了。"

"别找借口。"

"P'Kang不准跟他说话。"最后一个字说得特别重，嗯，那个"他"字。

"Shone？"

"就是他！"

"他不会来烦我的。"

"他每次跟奶奶吃晚饭都会问起你！"

"就是因为你这样，他才会故意逗你啊。"

"你现在是站在那个混蛋那边吗？！你这个叛徒！"

"别演戏了，导演不在这附近。你冷静一点。"Kang轻笑出声，有一段时间他必须去一部关于公主、王子、宫殿、侍卫的电视剧客串，他演的是其中一个士兵。

'殿下非常困倦。'

"喂，你笑什么？笑我吃醋吗？"

"一点也不是。"Kang试图停止笑，但忍不住，因为那段时间他排练得非常辛苦，那部剧规模很大而且收视率一直飙升，他压力大到把士兵对公主说话的人称代词拿来跟他说话。

"我只是想起你演宫殿士兵的时候，哈哈。"

"哇，还拿这个来嘲笑我，真想揍人。"说完Moo就咬了咬坐在自己腿上的男朋友的脸颊，那个小只的人开心的笑声让他露出灿烂的笑容。

"放开，放开，好痒。"

Kang从Moo的腿上跳起来因为真的很痒，每次对方的胡须碰到脸颊的时候。最后被他搂住腰又坐回腿上但换了个面对面的方向……诱人的姿势。

尖锐，让Kang心脏快要爆炸。

越长越帅就是他。

"在看什么？"

"没什么。"

"P'Kang在看我什么？"

Moo看着今天被抓去做头发和打扮得很好的人，跟平常P'Kang只穿T恤或者出门办事时穿衬衫很不一样。但就是这样，他可爱的人在任何场合都很可爱，不管穿什么、怎么做头发都可爱。

最可爱了。

"没有啦。"

看吧，真的很可爱！

听的人张着嘴巴对这个回答感到惊讶，难得P'Kang会跟着他说女性用语。曾经有一次他在父母面前对P'Kang说女性用语，结果被嘲笑，但他不害羞，害羞到想把头埋进锅里的是P'Kang。

真想疼爱，这是什么人啊。

"知道这样说会有什么后果吗？"

"什么？说得好好的还会有后果吗？"

"全部都会有后果。"

"……"

"一定会有后果。"狡猾的语气和闪亮的眼神让Kang不得不缩着脖子躲避那个人凑近的高挺鼻子……但能怎么办呢，这个礼拜几乎没见到面，因为他工作忙，而他自己也在考试周。非常想念，但长大了就要理解很多事情。

"别再这么可爱了，我会吃醋得不得了。"

"你也一样。"

Kang用这句话结束，然后搂住对方的脖子……第一个吻就开始了，温柔而甜蜜，当Moo咬着年纪比较大的人的嘴唇，让双方滚烫的舌尖互相触碰，那样挑逗着打招呼，直到发出让Kang脸颊发烫的水声。

越来越成熟的吻让Kang在男孩的腿上扭动身体。

"嗯……P'Kang别动。"

"嗯？"

"不然就去不了活动了。"Moo这样低语，然后抓住另一个人的臀部往下压，让他感受到这边也快要控制不住了，光是接吻就已经兴奋到不行了……想要抓住、推倒在床上然后咬到瘀青才好。

超级性感，P'Kang。

"嗯……"

性感得从来不自知。

Moo在柔软的脸颊上印下吻，然后在耳边低语说爱Kang脸上的哪些地方，听来听去，就是整张脸都爱。

"下班了打电话给我，我去接你。"

"你要来吗？"

"嗯……吃醋啊，不用待到活动结束，提前出来也可以。"

"但是Neth会不会觉得无聊？"

"P'Kang可以陪我读书吗？"

"……"

疯了。

这种语气。

这种眼神。

"嗯，好啊。"

不答应就疯了。

Kang在高挺的鼻尖上印下一吻，对这个坏脾气的孩子，然后从他腿上起来。另一个人站起来整理头发和衣服，过了一会儿Moo才拿起香水像之前跟Neth说的那样认真地喷。

"嘿，这不是你用的味道。"

"要喷男朋友的香水啊，不然怎么行。"他高声问，然后把自己的香水喷在他身体的各个部位。Kang皱着鼻子因为他不太喜欢这个味道。

除非

"哇，谁的男朋友这么可爱啊。"

是在他身上。

去死，听起来真是爱到骨子里了。

"如果有人问就说已经有男朋友了。"

"啊哈。"

"男朋友非常爱吃醋。"

"快三十了，不用教了吧。"

"男朋友超级爱吃醋！会把那些无聊的人全部揍飞！"

"小声一点。"Kang掐了掐这个嘴碎孩子的腰，他经常这样，每次一起去喝酒就对每个人撒娇，明明根本没有人来搭讪他。如果问大部分人知不知道他们在一起，其实不知道……但我们也没有隐藏，只是没有那么公开，因为他的工作关系。虽然已经离开公司了（出来时完全不理会公司给的条件），现在自己做音乐，有一个小但在日本相当有名的公司，靠着Moo父母为了儿子站出来争取而建立的许多人脉。

Kang觉得他疯狂到不行，但有钱人想做什么都可以，而且家里很宠他。可能因为看到他哭得那么惨才会这样做。他所在的音乐公司只有3526c这个乐团，这是其中一个pantone色号，是雾蓝色，是四个人都喜欢的颜色，也很好地表达了乐团喜欢做的音乐风格。

四个人偶尔发歌但每次反响都很好，可以说是狠狠打了不签他们的老公司的脸，但也没人在乎。新闻传出去各种各样，有的说是钱的问题，有的说内部争吵，有的说四个人中有一个有男女朋友所以被踢出去。但事实是公司试图挽留并给出条件，说四个人可以跟任何人交往，但要遵守许多其他规则。

最后这四个孩子没有继续跟公司签约，因为觉得后期公司给的工作不是他们想要的方向，而且音乐风格开始被迫符合市场需求而不是他们喜欢的风格。

出来后大家一致认为做对了，不知道为什么。

Kang为这些孩子的一切感到高兴。

"对了P'Kang，明天Payos来跟我睡。"

"好。"

"但是我去跟P'Kang睡，懂吗？"

"什么鬼。"

说到Payos就很好笑，那个孩子说想出来很久了，因为被强迫跳舞，想要破口大骂说我不想当男团成员，不想跳什么舞，只想做音乐然后有钱改装车。

去死。

"就是P'Kang明天去我房间睡，但P'Yos睡客房啊。"

"为什么不跟Yos一起？"

"他要去玩啊P'Kang！我受伤了。"

"好好说话，不然打嘴巴。"Kang瞪着眼前的孩子。

"P'他真的去玩了。"

"还要说？"

"对不起～"Moo举起双手放在头上，拜老婆就像拜妈妈，没有任何困难。他自己也承认超级怕Kang，叫他做什么就立刻做不会拖延。

生命宝贵，别跟老婆犟嘴。

"Kang～快点，不然会塞车。"

"好，好。"Kang对着Neth的呼唤喊了回去。

"是喷香水还是干嘛，这么久～不是开玩笑，只是咳咳。"

Moo笑了因为朋友假咳的技能，他亲了亲怀里小只的人的额头，然后放他出去见朋友。

"哇，香气扑鼻呢～"

"别乱说话。"

"闻到爱情的味道～"

"可以走了，不是说会塞车吗？"Kang拉着朋友的领子让她出房间，这样就不会再对着Moo做甜蜜的眼神了。穿着休闲服的高个子男孩向两个人挥手告别，然后在门快要关上的时候偷偷对自己的男朋友比了一个小爱心。

但P'Kang就是P'Kang。

"爱你哦～Kang～"

"畜生。"

竖起中指回应了，男朋友嘟嘴。

"脑袋要炸了，这畜生。"

"电影系的孩子就像狗一样，睡觉不够就不行，考试又难得要死。"我把剩下的半杯多咖啡全部喝完，头痛得要命但停不下来，快要考试了。科目数量不多因为已经大三了，但难度超级高，还有一堆作品要做要交。

光想就不想呼吸了。

"饿了。"

"要叫披萨吗？"

"想吃肯德基。"

"又是肯德基，你这畜生Moo，吃到快要变成鸡了。"

"我讨厌你，Donut！你踩醒我的！"

我笑出声，当桌上的朋友开始打架。我们大学刚开了一家24小时营业的咖啡店，我和朋友们就在这里扎根读书。很好因为离我公寓很近，只要过条街就到了。

话说P'Kang还没下班吗？

"怎么了年轻人，焦躁不安。"

"老婆不见了。"

"哎呀，老婆啊～"

"说真的，P'Kang超Man的，超级像老公。会做饭，有一次因为Moo撒娇要牵他的手，他就单手开车送我们进公司。就是超棒，想当老婆。"

"什么老婆啊。"我扔橡皮擦砸朋友的头，她捶着胸口说想当老婆。

P'Kang……天哪，那家伙怎么可能当谁的老公！

"不准嫉妒我男朋友。"

"你真会吃醋。"

"真的，超级爱吃醋。我从没见过谁像Moo这么爱吃醋的。"

"P'他可爱啊。"

"是可爱啊，人很好，干净，皮肤白，笑容甜美，但就是很Man，超级Man。"

"给你们一人一千块，别再说P'Kang是老公了。"我看着桌上准备收钱的朋友们。嗯，虽然不是班长，但如果要用钱解决问题，那就得做啊。

"爸爸～钱来人去。"

"我饿钱了。"

"一群混蛋。"我拿钱包砸他们每个人的头，最后我们就这样聊了很多，因为读书读到眼睛都要瞎了……空调冷得要命，但我穿连帽衫是因为不想被太多人搭讪。来读书又不是来发自拍的。

我经常被搭讪，读着读着正要进入状态就被拍肩膀去拍照。平常也对每个人笑着用心对待，但考试期间能给一点空间吗！

只想叫你宝贝，但你不需要爱我🎵

"来了～这个铃声～"

"笑得合不拢嘴啊Moo。"

"爱男朋友2020年到永远的人。"

"走了，我去接男朋友。帮我看东西。"

"哎，那P'Kang会来吗？"

我没回答因为接了电话，只是笑着点点头然后走出店外。有好几桌看向我然后拿起手机拍个不停，但算了。

先去接男朋友。

[下班了，要我坐出租车吗？你就不用来来回回了]

"不要，我男朋友我去接。"我这样说，然后过马路回公寓拿车。P'Kang撒娇地说活动人很多，他是那种遇到很多人时比较内向的人，会这样撒娇。

而我超级喜欢让自己的男朋友撒娇。

[累死了，不喜欢跟别人说话]

"哦哦，我马上去接啊。"

因为P'Kang平常不这样啊。

[嗯……快点来～]

"我去买火箭。"

[拜托]

"拜托的样子好可爱，好想揍。"我笑得很开心，打开车门上车，然后开免提因为要开车。

"正在离开公寓了，小不点耐心点。"

[谁小不点了]

"你啊，傻瓜。"

[什么时候才会选择正确的人称代词]

"每个可爱的称呼都用在P'Kang身上啊。"

[嗯，那吃了吗？读书饿不饿？]

"饿，朋友正准备叫东西吃。"

[那顺便去The Street买给孩子们吧，应该都饿了]

我笑了因为P'Kang很可爱，他总是爱我身边的人，爱我的朋友，爱我的哥哥，爱我的家人……他关心照顾每个人尽可能地做到。

不只记得我所有朋友的名字，还偷偷加了Line关注他们的动态。而且这位啊，一直想要弟弟妹妹，每次遇到我的同年朋友就请吃饭请吃点心。

"想要收养一个孩子来养吗，老板～"

[停，停]

"我什么都会做，家务活和床上的工作。"然后我就被骂到必须大笑出声。我爱有P'Kang的每一天，我们几乎不吵架，可能因为那次分手对我们来说就是一切了，复合后就什么都聊，不喜欢的事情会直接说但用不伤害对方的措辞。

我超级感谢，不管是什么让我可以再次拥有P'Kang。

"哇，骂得这么狠。"

[还不是你，厚脸皮]

"这样凶我，我去当别人的小孩好了。"

[不想当P'Kang的小孩了吗]

"心软了。"

我尖叫起来，阻止不了跟P'Kang在一起时大呼小叫的习惯。其实我喜欢自己能跟他这样，他只会笑，偶尔因为害羞而骂人。像"P'Kang的小孩"这个词我一直用来逗对方，因为那时候P'Kang醉了然后把我的头靠在自己肩上，当着全店的面说：

'这是P'Kang的小孩，谁都不准碰！'

"超喜欢，想当P'Kang的小孩。"

[唉]

"你怎么想啊，平常明明就超讨厌'P'Kang的小孩'这个词。"

[是你说要去当别人的小孩]

"不能接受。"

我挑衅。

[嗯]

"……"

[不能接受，谁都不准碰]

我捶自己的胸口因为我的心好像不是我的了，应该是了因为它一直都是他的。每次P'Kang吃醋或占有欲发作都会脱口而出，他每次都会直白地说出自己有多吃醋或占有欲有多强，而我对他这样的反应超级尖叫。

真的好感动，谁的男朋友～

"快到了，路上不塞车。"

[好快]

"因为本来就很近啦，就在Rama 9附近……P'Kang出来在巴士站牌那边等我。"

[啊哈，不要在Fortune里拿什么东西吗？]

"不用了，快点出来，想你了。"

[一直都想]

"我读书的时候，P'Kang要牵着我的手，不然我会没有动力。"我听到对方叹气，眼睛看着路面然后把车靠到左边准备停车接人。

他，我的那个人把扣子扣到快到脖子了，因为我不喜欢他白皙的皮肤被人盯着看。

他，我的那个人，每个人都异口同声说帅到不行，站在那里。

他，我的那个人，怎么看都超级可爱，当他睁大眼睛惊讶为什么我到得这么快。

"嘿，真的很快。"

他，我的那个人。

那个人啊。

"爱你。"

"干嘛……突然这样说。"

是个害羞的人。

"爱你，P'Kang！"

"哎呀，干嘛大叫。"

是个超级可爱的人。

"爱你！！"

"够了！"