File02 沙美岛必定搞定所有人

'欢迎来到沙美岛'

"P'Kang在发什么呆，快点啊～阿姨想见P'Kang了。妈妈吹嘘了好多说儿媳妇很会做菜～"被叫的人笨拙地点点头，然后跟着Moo宽阔的背影走进他叔叔的度假村……感觉被骗了，反应过来时已经醒来在渡轮码头了。

什么岛都好，为什么一定要是沙美岛啊，该死。

"Moo！好久不见，儿子越来越帅了。"那应该是他的阿姨。而那个看起来比他妈妈年长一点的男人应该是他的叔叔。Kang举手向两位长辈行礼，然后被阿姨拉去亲吻。

有点吓到但还是露出淡淡的笑容。至于在他之前被亲的那个人，正在跟叔叔聊家里生意的事。圆眼睛四处打量，这里还是跟他记忆中一样，有些角落改变了但一切看起来还是很新，就像昨天才建的。

"等会儿让员工帮你们搬行李。孩子们去休息吧。"

"谢谢。"

"Kang孩子，晚餐到厨房帮阿姨。"

"好的。"

Moo开心地笑着，然后握着叔叔的手说"我对象"……该死，跟叔叔阿姨也炫耀。Kang翻了个白眼看着他，然后被拖上高尔夫球车去住处，应该是专门为度假村主人的亲戚准备的，因为它在不同的区域。

"P'Kang，今天阿姨说要去海滩吃饭。"

"哇，景色真美。"

"P'Kang今晚做炒饭给我吃。"

"又是炒饭？"

"对！"

"不会腻吗？"Kang捏着大块头孩子的鼻子，他正在脱衣服，因为他在船上时就告诉他一到就要去玩水。还这么像孩子真好，他都老到只想躺在沙滩椅上看书喝椰子水。

"一点都不腻。"露出标志性小虎牙的灿烂笑容让人忍不住跟着笑。Kang笨拙地点点头，应该要做螃蟹炒饭，因为都来海边了。要做猪肉炒饭也不行啊。

"P'Kang，去海滩吧。"

"嗯，走吧。"

穿着标志性夏威夷衫的瘦削的人点头答应。Moo看着Kang越来越长的刘海，他总要频繁地撩起来，这是不喜欢定型、也绝不会去定型头发的人的习惯。

"谁的男朋友，好可爱。"

"什么啊，突然夸奖。"Kang吓了一跳。

"而且怎么样啊，穿夏威夷衫扣子都不解开。"

"是你说不准解开超过两颗的。"

"爱顶嘴。"

"看吧，照做了还抱怨，烦人。"

Moo笑了因为P'Kang超级乖，就是那种如果他说不喜欢这样，对方就绝对不会做。粗糙的手伸过去帮自己的男朋友多解开两颗扣子，直到白皙的胸膛透过敞开的衣襟露出来。

"哇，性感。"

"神经病。"

"谁这么害羞。"

"闭嘴。"小拳头打在坏脾气孩子的肩膀上，被Moo这样逗弄到笑出来，在对方快速亲了脸颊然后拖着他往门口走，叔叔说那里直通海滩。

海风带着淡淡的咸味，Kang非常喜欢，笑得很开心，因为有海鸥、温暖的阳光、柔软的沙子、飘动的衣摆……最后可能只是因为身边这个现在笑得合不拢嘴的孩子。Kang看着他们两个人牵着的手，每根手指都紧紧交缠，就像这段关系。其实这次旅行是Moo的妈妈要求的，因为想让他们巩固关系。

分手将近两年，才刚复合一个多月。

"P'Kang觉得美人鱼是真的吗？"

"是。"比较小只的人笨拙地点头，因为海洋又深又广，谁知道有什么在哪里。

"我也这么觉得！"

"喜欢吗？"

"我要当Ariel。"他开心地说起那个红色长发的美人鱼公主卡通角色……去死吧，他停不下来对他这种习惯的微笑。这真的已经大二了对吧？怎么还跟当年高三最后一年的那个孩子一样。

"P'Kang当Eric王子，我在粉丝见面会上已经当过了。"

"疯子。"

"王子亲我～"

"太嚣张了。"Kang打了他一下然后被拖下去玩水。宽阔的背和海水的水珠让他心动，太难了，就像看着耀眼的太阳，等眼睛适应了就会知道他只是个总是开朗的男孩，他可以一直看着他，不用赋予它是太阳系中最明亮的恒星那样的意义。

他就是他。

"P'Kang快来，这里有鱼！"

对他来说刚刚好。

"是Nemo吗？"

"又在跟鱼说话了。"

"哎呀，今天我是美人鱼啊。"

"这样啊。"

"对啊，一定要有用叉子梳头发的场景。"年纪比较大的人头疼，因为他开始入戏到唱起泰语版的Part of The World。

真想让哪家媒体来做个新闻，Moo这个疯子。

"想和陆地上的人在一起，想要欣赏，人们怎么跳舞～"

"感谢叔叔阿姨有钱到有私人海滩，不然记者肯定会写你疯了。"Kang泼水给这个还不停唱歌的烦人孩子，而且还像自己头发很长一样撩头发。

要是说小时候是娘娘腔都会信了。

"那他们会写我跟P'Kang在海滩接吻吗？"Kang正在看景色突然转头看着说出让人心跳的句子的人，然后吓了一跳，因为不知道从什么时候起他离自己这么近。Kang抿着嘴，不敢看那个俯身凑近的人。

他什么时候长这么高了？

"发现一个害羞的人，一场甜蜜的比赛。"

"你的话真是五花八门。"

"你的嘴唇真想亲。"

什么鬼。

Kang吓了一跳。

"把脸拿开。"瘦削的人用强硬的语气说，其实只是非常非常紧张，而Moo很疼爱总是这样的P'Kang……他喜欢。

因为我们之间的每个吻

"嗯……"

都会像初吻一样。

滚烫的嘴唇压在一直觉得是水果味的嘴唇上，因为每次他醒来发现P'Kang在床上熟睡，他就忍不住偷偷反复亲那漂亮的嘴唇……Kang搂住结实的脖子，调整角度让自己和眼前的孩子都满意的吻。

"P'Kang……"

Kang喜欢对方这样在嘴唇边轻声叫他的名字，然后下一秒就压下比之前更深的吻。Kang的脑袋一片空白，心想幸好是私人海滩，不然他不敢在被他抱起来时用腿勾住他的腰。

"不玩水了。"

他甚至不知道他是怎么准确地把他扛回房间的，明明我们一路都在接吻。他甚至不知道他什么时候用脚推开房门。也不知道自己什么时候停在淋浴下洗澡。

"要玩P'Kang。"

Kang在对视说话的人后脸红了，他想骂他任性，但什么都做不了，因为沉醉在吻中……室温的水流过我们两个紧贴的身体，当大手伸过去打开水龙头。

"看着我。"

"……"

"P'Kang看着我。"

别告诉他，他喜欢他这一面喜欢到要疯了。喜欢他用的语气，既任性又好听。锐利的眼神显示着坚定。Kang放任自己穿的裤子连同内裤慢慢滑过脚踝……不久后他就全身赤裸，看着他脱掉自己的衣服，然后像磁铁的两极一样再次靠近。

"啊……嗯"

皮肤白皙的人忍不住呻吟，他已经很久没有做这种事了，刚复合让他们不敢继续曾经走到的那一步。但不知道今天是什么让他和他都敢再做一次。

"别咬嘴唇。"

"不……好害羞。"

害羞。

正在做的事……把背靠在宽阔的胸膛上，让某个硬挺的东西摩擦自己下身，而这个大男孩的手开始给他的身体涂肥皂。

"P'Kang最可爱了。"

Kang甚至不知道他是什么意思，但那只坏手加快抚弄他的身体中心，让他不得不转头索吻。Moo接收年纪比较大的人的呻吟，闭上眼睛沉浸在颤抖的感觉……不久后靠着的人就抽搐着释放了欲望。

滚烫的嘴唇印在喘着气、圆眼睛里有清澈泪水的人额头上，这一切更加诱人。最后是他受不了，抱起另一个人飘浮着进入卧室……管他我们两个人都湿了，管它去死。Moo想着，看着P'Kang白皙的身体和红红的脸颊赤裸地躺在床上。

"别……"

Kang阻止但另一个人不理，在纤细的脚踝上印下吻，然后一路往上亲吻，经过白皙的大腿时因为感觉汹涌而不小心咬下去，虎牙嵌入皮肤，听到Kang满意的呻吟声后继续往上咬。

圆眼睛看着那个孩子用一只手撸动自己身体的核心准备戴上套子，而另一只手不停地抚摸他的腰。Kang在另一个人俯身用舌头舔他的胸口时呼吸急促……什么都做不了，只能呻吟然后紧紧掐住另一个人的肩膀。

甚至忘记了呼吸。

"P'Kang别挑逗。"

"没有，啊，一点也没有。"Kang摇着头配合，深色的头发散落在枕头上。Moo亲吻胸膛中间一直到喉结、下巴、嘴巴、鼻子、脸颊和额头。

"爱P'Kang。"

"嗯……"

"非常非常爱。"

这样说的时候鼻尖相碰，Kang用手推着另一个人的胸膛让他躺在床上，然后跨坐在那个孩子身上，虔诚地在额头、鼻子、脸颊、嘴巴和下巴上印下吻……就像他刚才对自己做的那样。

"也非常非常爱。"

然后Moo自己就败下阵来，他知道P'Kang从来没跟任何人做过，而他毫不犹豫地用嘴服务那里总是让他兴奋不已。有些节奏他不小心挺动臀部，让它更深地进入另一个人的嘴里，直到泪水模糊。

去死吧。

性感死了。

"保险套在哪里？"

我们的第一次。

"我来涂。"

"嗯。"Kang看着自己那里被涂上透明凝胶，忍不了多久就不得不把脸转向别处因为害羞。但然后因为第一根细长的手指慢慢插入紧致的通道而呻吟出声，然后开始放入节奏让身体习惯到能接受第二根手指。

"啊……慢……慢点。"

固执的孩子。

Kang心里抱怨，看着比他高的人一秒钟都没有把视线从他身体上移开。从这里他看到他的每个动作，不管是在他体内插入另一根手指时舔嘴唇，还是用牙齿撕开套子包装然后戴上，然后在抽出手指后在那里涂更多凝胶。

"P'Kang，如果痛要告诉我。"

"嗯……"Kang不敢看说话的人，把脸埋在枕头里，因为被摆成另一方建议说可能最不痛的姿势……小只的人轻声呻吟，当某人亲吻臀部然后俯身在耳边低语'可以吗'。

Kang已经没有理智了，这个弓身的姿势，那个语气，还有某个慢慢进入他体内的东西……不可否认很痛，但他不会说出来。

他等很久了。

"该死……P'Kang超紧的。"

Kang对着枕头呻吟，感觉满到不行，但当那个孩子开始分散注意力，亲吻后背，用滚烫的舌头挑逗他的耳朵，用一只手抽动他的核心，就好像他根本没在床上。

"啊！"

"嗯……P'Kang"

"啊……嗯……啊"

所有想告诉对方的话都消失在另一方开始更快更用力地挺动臀部进入他的节奏中。Kang不知道那是什么，但他的身体回应着另一方给予的每一次触碰。当睁开眼睛看时一切都模糊了，因为敏感点被完全刺激。

Kang完全不知道什么时候姿势被改变了，不知道什么时候就这样对视着，不知道他会在深深进入自己的节奏中说十几次爱他，直到他惊慌地抱住他，然后因为欲望被释放而抽搐，甚至没有人去触碰它。

瘦削的人听到用力撞击自己身体核心的人咒骂，然后他释放了自己的全部，在他的颈窝里喘着气。Kang紧紧抱住另一个人，下腹颤抖，当感受到液体的热度，虽然另一方戴着套子但他还是感觉到了。

"P'Kang"

"嗯？"

"好吗？"

疯子。

Kang皱眉，当另一方咬着他的脖子。

"好。"

就顺着他吧，嗯……因为确实很好，没有那么痛，但猜想应该还是有流血，第一次嘛。

"那再来一轮。"

"畜生。"

"拜托～"

唉。

也不是走不了路，但走起来超级奇怪……我想哭，看着自己胸口和腿上又是咬痕又是吻痕。

幸好及时骂了他，不然他还要在脖子上留更多痕迹，那就完蛋了。什么巩固关系的旅行，简直要过头了。我叹了第一百次气，怎么办啊，一开始想说给他一点也可以，等很久了。

但给了之后

"P'Kang～我来了～"

他就停不下来！

"离远点。"

"干嘛啊，我只是要喂饭。"他带着粥和一杯果汁来，我得吃止痛药。其实也不是很糟但以防万一。问所有东西，润滑剂、套子、各种药都是从哪里来的，就是这个讨厌鬼偷偷准备了所有东西。

厚脸皮死了。

"干嘛，在生我的气吗？"

"混蛋。"

"哇，就这样骂，你这个坏人。"他蹭着我的肩膀，亲吻脸颊和头顶，说爱我不停，一边吹凉粥喂我……他可爱，在床上也性感，而且站着呼吸时帅得要命。

我快要生气了。

"P'Kang，别生我的气，我只对P'Kang有感觉。"

"畜生。"

"一看到P'Kang就turn on。"

这是人吗？我打了他的头但他笑了，咧嘴笑然后耐心地一口一口喂我粥。我在撒娇，我知道，但停不下来，是不是就是这样，跟某人做了之后就会觉得很依恋然后很占有。

"在生我什么气，乖乖说出来。"

"哪里乖了。"

"害羞真好～"

"你不守信用。"我这样说然后瞪着他的脸。

"一开始我以为第二轮就够了，但看到自己的东西在P'Kang肚子上，我的心好像不是我的了。"他说了一大堆但我脸红了。第二轮他甚至没戴套子，但还好及时抽出来在外面完事，因为我应该处理不了乱七八糟在我体内的东西。

我从来没做过啊！

"所以就有第三轮，嘿嘿。"

"嘿嘿你爸。"

"好凶哦～"

他用调皮的声音说，继续喂我，喂到半碗我就摇头不想吃了，他就把果汁吸管递给我喝。当他要起来收碗时，我拉住他的手腕，我甚至不知道自己做了什么表情或用什么眼神看他，他才会说……

"哦哦好啦，哇，我男朋友好可爱。"

然后我被他抱到床上，我紧紧抓着他的衣摆不肯放，枕着手臂把脸埋在温暖的胸膛。希望他看不出来我有多依恋他。

"如果我现在起来你会哭吗？"

"会哭。"

去他的，被发现就被发现吧。

"哎呀，好可爱。"

"要压着你的手让它麻掉。"

"手断掉也让你睡，我超级爱P'Kang！"

"声音真大。"

"太好了，我男朋友黏我了。"他做出要哭的声音，紧紧搂着我，亲吻肩膀、亲吻脸颊。我叹气，回抱着他，然后聊了很多。主要是阿姨问他为什么我不能出去跟她做菜了。

"我就说P'Kang风疹发作。"

"风疹？"

"对，全身红疹！"

"得了。"

"我说P'Kang还哭了因为风疹，阿姨超同情，差点要亲自来看。我就继续说P'Kang很害羞因为脸上起疹子，叔叔阿姨就答应了。"

"唉。"我叹气，不该让他出去应付的，但能怎么办，我哪里都走不了。走路的样子真的看得出来刚经历过什么。

该死，明天会好一点吗？

"如果明天我走不了路呢？"

"我就抱你啊，Kang。"

"好好说话。"

"好好说话吗？问问心。"

"等下打你。"我举起拳头，他紧紧闭上眼睛像很怕的样子，明明身体比我大好多。最后我还是放下手，松松地抱着他，然后说想睡觉休息。

"如果你睡着了我还没睡，可以出去玩。"

"不要，如果我不抱着，P'Kang就会醒。"

"……才没有。"

"我一秒钟都不想离开P'Kang。"他认真地说，但我全心全意相信他是这样感觉的，因为他总是说心里想的。我又被他在额头上亲了很久，然后让我休息，反正醒来肯定会有烧烤和甜点给我吃。

我对着宽阔的胸膛点头，听着海浪声和紧紧抱着我的大块头孩子均匀的呼吸声。就在那时我对自己感到好笑。

沙美岛真的会搞定所有人吗？

"P'Kang，P'Kang"

"又怎么了？"

"沙美岛太棒了。"

我眯眼看着这个烦人的孩子。

他会读心术吗？

"该睡了。"

"是的，老婆！"

"什么老婆。"

"就是……就是做爱了可以叫老婆吗？"

"不睡是吧，来打架。"

"哇，太凶了。"

嗯，搞定所有人没错。

要在这里杀了他！

"那叫妻子可以吗？"

"你给我起来！"

"哎呀～"

去死吧。