File03 三十依然耀眼

我叹气抱着手臂看着睡到旧白色背心都掀起来的人，穿着的平角短裤也是那样，紧绷着，因为他把腿抬得超高搁在枕头上。

"Moo"

"……"

好吧。

没醒。

"该起床上学了。"我又戳了他一下，越看他睡得舒服就越烦躁。他的公寓虽然在大学前面，但现在也很接近上课时间了。闹钟也没设，昨晚还看球赛看到深夜不肯睡，真是头疼。

这死小孩。

"Mok！"

"哎！是！哎～"

我忍着笑，看着他从床上弹起来，头发乱蓬蓬的……他的脸颊泛起淡淡的粉红色，很想捏。还是说他叫Moo是因为他醒来或天气热的时候脸颊会这样泛红？

"哇，太凶了。"

"凶什么凶，去洗澡。"

"这么凶才能叫老婆叫个痛快。"一醒来就烦人。我用脚踢他，他抱着从宜家买的猪玩偶，我一个他一个……抱到猪都扁了但每晚还是抱着不放。

嗯，抱着我和猪。

"不想上学了，想跟你结婚。"

"这有什么关系。"

"有没有关系不知道，想跟你过一辈子。"

"不是正在过吗，起来。"我动动手指叫他从床上起来，然后走去打开衣柜，拿出学生服和裤子挂在柜子前面。反应过来时他就从后面抱住我，在肩上印下吻，然后轻声说爱我。我亲了亲他的脸颊，然后他就笑着去洗澡了。

"清新迎接新的一天！"

"嗯，去吧。"我轻笑，当听到他在浴室里大喊，声音还卡着。他洗澡没多久就湿着头发裹着小毛巾走到客厅吃早餐。我做了炒青菜，还热了昨天他家做来的炸鱼配鱼露当早餐。

我托着下巴坐着看他嚼着饭，同时听他讲自己的梦。

"我梦到我跟一条超大的蛇战斗！"

"啊哈。"

"跟哈利波特里的蛇怪一样大P'Kang！"他瞪大眼睛说。我笨拙地点点头，轻轻擦掉他吃得乱七八糟粘在脸颊边的米粒。

"但我徒手跟它战斗。"

"哇，梦里都这么厉害。"

"当然啊，我完全不用魔杖什么的。"

我觉得真好。

如果世界上有某个人会听我们生活中的每一个故事，不管在别人眼里有多愚蠢。我淡淡地笑，光是看着他吃饭就很幸福。

真的很幸福。

"P'Kang没做梦吗？"

"没。"我摇头。

"我也梦到过这个。"

"什么？"

"梦到跟P'Kang做那个。"他做出害羞的表情，低着头，然后眼神闪烁。当然，我打了他的头，因为他一直这么淫荡。

"哇，太凶了。"

"混蛋。"

"我又不是做梦，我是直接做了。"

"……"

"If you can dream it! You can do it!"

"去你的。"

"哇～又有人害羞了。"

"要好好吃饭还是配着眼泪吃？"

"嘿嘿。"然后他的早餐就以豆浆结束了。我在门口送他出门时递给他书包，他穿上鞋子，张开双臂，我知道他不是要接书包。

而是要把我抱进怀里。

"我男朋友好香～"

"认真上课，小狗。"

"对。"

"别撒娇，晚上见。"

"是！爱你！"

"嗯……爱你。"我用自己的嘴唇轻轻碰他的额头，然后推着他的肩膀让他出去面对广阔的世界，带着只有几张蠢笔记的书包。但它让我笑了，因为他还在上面写了我的名字，还有不知道多少颗心。

混蛋。

门关上了。

而我什么都不做，只是等他回来。

"P'Moo，可以跟你拍照吗？"

"哦，可以。"刚吃完午饭正要夹面条进嘴的人放下筷子，起身去跟某个请求的人拍照。桌上的朋友们鼓励地看着。要说习惯也习惯了，有点同情他，因为一直很红，虽然没有接那么多工作。但他已经是话题了，想要降温很难。

"从来没有一天能好好吃饭。"

"嗯，只是拍个照而已。"Moo笑着回答，开始吃面，然后拿起手机疯狂发Line贴图给自己的男朋友……P'Kang从不撒娇，只有他在撒娇。如果不怕被骂，他肯定已经过马路回公寓跟他一起吃午饭了。但能怎么办，对方下命令了，上课就上课，跟朋友在一起一下，不用急着回公寓。

什么啊，他爱他嘛。

"干嘛啊？"

"烦P'Kang。"

"狗脸，一点都不休息。我要是他哥哥肯定杀了你，受不了你们交往这么久还这样。"

"等等，你别用'忍受交往'这个词，他爱我！再强调一次，坚定不移的爱！"

"是的，爸爸。"

"嘿，P'Kang打来了。"大家摇头叹气，看着这个人脸上像鱼得水一样，好像中了头奖，只是因为男朋友打来。

"在哪里？你是'亲爱的'吗？"

"要吐了。"

"恶心！"

[应该不用骂了吧，你朋友骂完了]

"哎呀，P'Kang打给我～"

[高兴什么啊，吃完饭了吗]

"正在吃，但可以聊天，我啊，可以边聊边吃！"

[不会聊很久，打来是想说下课了在家见面，你妈叫我回去，我要先帮她做点心。明天你生日，她要去寺庙做功德拜佛]

"什么啊，为什么妈要使唤我男朋友？我们要钱干嘛，如果我们的男朋友还要辛苦。"

[别夸张，拜托]

"哎呀～"

Moo撒娇，从不觉得在朋友面前丢脸。我们爱自己的男朋友爱得要命，不怕任何人！他听到P'Kang从电话那头叹气，然后叮嘱说下课后立刻去家里。

[今天就睡家里，明天就可以直接去做功德]

"为什么不一起在P'Kang生日那天做？只是几周而已。"

[那天我没空，就在你生日那天做]

"那P'Kang生日我都没给他办生日派对。"

[那就明天一起办，没那么重要]

"重要啊，整个男朋友啊。我还打算买下整个Asoke区送给他当生日礼物呢。"

[嗯，希望是真的，等着收地契]

"嘿嘿。"高个子的人干笑，又聊了一些，大部分都是他撒娇说想念的话。然后就挂了，因为P'Kang正要离开公寓去跟他妈妈做泰式点心和明天供僧的食物。

超级贤妻良母。

"你们听着。"

"我不听！"

"眼瞎，你得听。"

"Moo，你得停止炫耀男朋友，虽然P'Kang很好，但我听够了。"

"P'Kang像天使，像生命，我可以为他去死。"

"够了。"朋友们翻白眼，听着这个大家都爱得要命的人喋喋不休地讲男朋友。理解啦，他应该很憋屈，想公开又不能。幸好P'Kang他比较成熟，在外面也不会那么显眼，外人就以为是关系好的哥哥。

谁知道交往快三年了！

"P'Kang做的椰奶糕超好吃，明天哪个僧人吃到，肯定会升到忉利天。"

"最新的就是夸男朋友夸到天堂了。"

"一点也不夸张，我男朋友在各方面都是第一名。"

嗯。

算了吧，Moo。

"知道你几岁了吗，宝贝，来坐着对我眨眨眼～"

"呜～～"

"宝贝三十岁，三十岁怎么还这么美。"

Kang努力了。

但忍不住笑，最后还是爆笑出来，因为那个孩子穿着超级乡村风格的衣服，在他生日派对提前一天举办的小舞台上又跳又唱。

争来争去，最后还是决定在Moo生日那天做功德。

至于邀请亲近的人来的生日派对，在Kang生日前一天举办。

"谁会相信，妈妈是富豪，年纪大了！"

"哎，哎哎，哎！"

那是Neth，他自己的朋友，在台前扭腰甩星星，一点都不怕那些他曾经尖叫过的帅哥Jung、Payos或Potae。Kang不知道该怎么阻止自己的每个朋友，都三十了但理智程度完全不像同龄人。

"三十依然耀眼，耀眼得真想追。"

"尖叫～N'Moo！"

"N'Payos可以用吉他砸我脸吗～"

Kang笑得很开心，停不下来心跳，因为主唱Moo送来的闪亮眼神。他指着他还唱着歌，强调说快要三十了。

而他才刚满二十一岁。

"看那双可爱的酒窝，三十岁，看，还这么美～"

最讨厌的就是他从舞台上跳下来拿着无线麦克风，把满是千元钞票的花环挂在他脖子上，然后在他面前跳得超级卖力。等他唱完，然后鼓手敲出超有花样的节奏，每个人就开始把生日礼物递给他依次拆开。

"这个是Yale送的，他用船运来的。"

"真的吗？"

"真的，他说海运最便宜了，哈哈。"Khey哈哈大笑，把一个大箱子递给Kang。寿星撕开彩虹色的包装纸，里面有各种他喜欢的书、当年一起住时他爱吃的果冻，还有一张小卡片。

Khey的礼物是她自己画的画和彩色铅笔。她告诉他让他学着画画表达心意，回到喜欢涂色的孩子也不错。Kang笑得很开心，抱了朋友一下，然后拆Neth的礼物，今天她的眼线翼画得高到眉毛。

超服气。

"不睡觉睡衣，专门讨N'Moo欢心。"

"畜生。"Kang拿出粉色蕾丝布料看，脸上满是嫌弃。某个人的N'Moo笑着竖起大拇指。Kang什么都没做，只是把Neth的避孕套、链子、鞭子、手铐和不睡觉睡衣扔向Moo的脸。

该死。

"坏人，都是好东西！"

"淫荡。"

"好像没做过一样。"

"呜～～"

寿星低着头，紧紧抓着自己男朋友闪亮的衣摆，因为受不了。Payos摇头笑着看着N'Moo的P'Kang害羞到耳朵都红了。

"这个是我们的，爱P'Kang。"

"嘿，Potae，我觉得太过分了。"

"哎呀，Moo，人家嫉妒。"

"才没有，不准爱我男朋友。"

Kang叹气看着两个孩子打架。Jung走过来跟Payos一起祝他生日快乐，看着水果篮和各种营养品，一看就知道他们是故意嘲笑他老了，但算了，很疼爱这些孩子。

"哎，Moo，给男朋友的生日礼物呢？"

"嘿嘿。"

"嘿嘿什么，拿出来。"

"N'Moo有啊各位，但不想在这里给，想在两个人独处时给。"

"哇～"

"搞大排场。"

"如果是女的肯定怀孕了，Kang。"

寿星差点晕倒，不知道Moo的礼物是什么，但看他的眼神就知道不能信任。就让朋友这样调侃，然后开始切蛋糕分给每个人吃。

"第一次自己做，不好吃可以说。"

"好吃啊，阿姨Kai的儿子做的东西什么时候不好吃过？"

"好吃P'，我觉得甜度刚刚好。"Tae竖起大拇指说喜欢寿星自己做的蛋糕口味。Kang笑得很开心，然后轻咳一声，对每个人说自己有多开心，生命中有这么多对他好的人。

Kang听着生日快乐歌和大家另外买来的蛋糕眼眶湿润了。他吹蜡烛，许愿希望每个人生活顺利，每年都能一起吃蛋糕……就在那时Kang睁开眼睛，对上拿着蛋糕的人。

他爱的那双眼睛的主人。

'爱P'Kang'

Moo在每个人撒彩带欢呼派对时无声地动着嘴说……那是魔法时刻，要说的话跟他在一起的每一秒都是魔法时刻。

嗯。

真的很幸运。

"会、会痛。"

Kang呻吟，当后背撞到关上的房门。他又不知道自己什么时候对这种事这么快了……但当另一个人的嘴唇压下来，一切就自然而然发生了。

他的衣服滑落，接着是裤子和内裤，就像春天从树枝上摇曳飘落的叶子。Moo反复叫着他的名字，毫不留情地咬着他的脖子，直到感觉到痛。但这是那种痛中带着愉悦的感觉之一。Kang用腿勾住他的腰，当被抱起双脚离地时身体腾空。他们的嘴唇还未分开，身体紧贴，他的身体中心摩擦着二十一岁男孩腹部的块状肌肉。

"三十真的还耀眼吗，P'Kang？"

Moo问，眼神让Kang不得不把脸转向别处，让那高挺的鼻子埋在脖子里，滚烫的舌头挑逗着胸口。不久后他就被扔在床上，圆眼睛看着脱掉自己牛仔裤的人。

长大了怎么这么性感。

"帮我脱。"

"……你有手自己脱。"Kang害羞……不知道怎么才能不害羞。

"想让男朋友帮我脱。"

"……"

"拜托。"

如果这是游戏，这就是他每天都输却从未想停止的游戏。白皙的手伸过去碰触内裤边缘，那里已经兴奋到透过布料清晰凸起，让他不由得咽下一大口口水。

"P'Kang……"

他呻吟着叫他的名字，当他抚摸他滚烫的肉棒。等它硬到前端露出裤腰边缘，Kang就把男孩的内裤拉下来……交往这么久怎么会不知道他喜欢他用嘴帮他。

嗯，就像他喜欢的那样，我们才会摆出这种害羞的姿势。

他在上面，他在下面，头尾颠倒互相服务。

"该死……啊，P，P'Kang"

Kang自己翻身回到Moo两腿之间，单独为他做。白皙的手抽动着几乎大到嘴唇包不住的核心。圆眼睛向上看着靠在床头，抚摸他的头发和Kang的脸颊的人，又爱又恨他用来夸他漂亮的语气。

"嗯……P'Kang"

年纪比较小的人拉开另一个人的脸，因为不想让P'Kang吞下某些东西。记得对方一点都不喜欢，就是这样，好的爱情加上能沟通的性爱就是Moo非常喜欢我们之间的东西。

滚烫的嘴唇亲吻脸颊涨得通红的人的嘴角。Kang颤抖着呻吟出声，因为另一方扭动屁股的同时把锋利的牙齿咬遍胸口……

"P'Kang超诱人的。"

"快点。"

"看吧。"Moo抚摸柔软的臀部，让另一个人反复往下压向他的核心，诱惑而渴望……他迷恋地看着头发遮住眼睛、嘴巴微张、脖子上有淤青的人，忍不住心想应该没有时间和理智戴套子了。

"啊！啊……混蛋"

"对不起，忍不住了。"

"该死，痛……嗯……"让三十岁的人抱怨没多久，Moo就一次全部插进去，没有预告，然后亲吻安慰，同时抽动刚好握满手的核心。

我们两个人之间的性爱一开始温柔，转变为热烈，然后又回到温柔。

就像坐过山车一样。Kang想着，当他在另一个人身上摇晃，然后被翻过去在下面，那个孩子就像饥渴得不知道从哪里来一样挺动臀部进入他，明明昨晚才刚做过。

"轻点。"

"P'Kang，我轻不了。"

"Mok，再……啊……啊"

"不会心软的，叫真名也不会心软。"他这样说，因为很了解他的身体。敏感点被反复刺激让Kang紧闭双眼，全身起鸡皮疙瘩，然后紧紧咬住比他大的人的肩膀，同时挺动自己的臀部进入，因为快要到达梦想的彼岸。

不久后他和他都因为同时到达那里而抽搐痉挛。Kang笨拙地移动身体，因为另一方释放进他体内的液体温暖而黏稠。他清楚地听到声音，因为Moo还慢慢地这样移动，直到他感觉那里又硬起来了。

"P'Kang"

最后Neth的不睡觉睡衣没有用。

"我的礼物。"

因为就算Kang不穿。

"啊……什么？啊，拿、拿出去。"

"生日那天会爽两倍。"

反正也睡不着 :)

我看着穿着严实睡衣的人，因为他睡前告诉我一定要这样穿，不然肯定会被整……我淡淡地笑，然后把鼻子压在抱着他的猪玩偶的人的脸颊上。P'Kang一直都很可爱，不管是今天还是第一次见面都可爱得没变。

但去死吧，昨晚我男朋友超火辣。

记不得我们做了几轮，但我得帮他擦药，因为他到处都红肿。尤其是把自己的东西从P'Kang体内清理出来时更觉得内疚。忍不住啊，真正属于我之后就更加忍不住。

"P'Kang"

"……"

"N'Kang公主快起来吃饭。"我忙着亲吻他脸上的每个部位，在耳边反复低语说爱他。我那三十岁的人啊。

真可爱。

"嗯……再十分钟。"

"P'Kang先起来吃饭，我喂你。"

"也抱吗？"他讨价还价，把脸埋在枕头里，然后睁开眼睛严肃地看着我。应该在回顾昨晚的记忆。要说的话我们也喝了很多，所以我才这么爽。

"狗脸。"

嘿嘿。

"哇，就这样骂。"

"色欲过度。"

"什么啊，只睡自己男朋友一个人怎么算色欲过度？"

"打嘴巴。"P'Kang开始凶我，我就紧紧抱着他，然后反复亲他的脸颊。最后他就软下来了，开始对着我的胸膛撒娇说他痛。我就抱他去洗脸台刷牙，帮他洗脸擦脸。

花了很久时间因为P'Kang超级撒娇。我们来到客厅，我准备了猪肉粥撒很多炸蒜给他当早餐。有几颗药给他吃，我超级喜欢P'Kang撒娇的时候。

"N'Kang脸好肿。"

"是谁害的。"

"哦哦好啦。"

"不用好啦。"他摆出凶脸，我知道这是害羞。他对这种事总是害羞，明明说不喜欢我那些奇怪的或淫荡的梗，但还是看到耳朵红。

每次。

尤其是叫N'Kang或说女性用语时就更害羞。

"N'Kang张嘴快点。"

"……"

"别抿着笑，不然蛀牙。"

他输了。

P'Kang笑出来，然后轻轻推开我的脸。他张嘴接受我吹到温热的猪肉粥。我把P'Kang的刘海扎成一个小揪，他抱着膝盖，眼睛看着电视上的英文卡通。我听不懂，其实根本没在看，一直都只看着P'Kang。

"喂快点。"

"生气饿了吗？"

"是。"

该死。

这样也要命啊。

我想尖叫。

"干嘛P'Moo，快点喂啊。"

"哇，太凶了，我一定要搞定你。"

"是你先开始的。"他转过来认真地说，而我的心化成水。因为他说了ka还叫我P'Moo。疯了，能倒带再听一次吗？

第一次他这样叫我。

"三十真是太棒了。"

"什么鬼。"

"三十依然耀眼！我的男朋友太棒了！"

"该死。"他用脚轻轻踢我的胸口，然后继续超级可爱地嚼饭。有没有想过一直想亲自己男朋友的额头？我就是其中一个。疯了，为什么做什么都这么可爱。就连看卡通时眨眼睛也是，还是因为我好久没喂下一口而带着不满看过来的眼神也是。

"N'Kang"

"嗯？"

"爱你。"

我对他笑，凑过去轻轻亲了亲另一个人的鼻子。我喜欢总是被每个人调侃说跟P'Kang一直这么甜蜜。但能怎么办，我爱他就像我第一天爱他的那样。

"嗯。"

有多少就是那么多。

"也爱你。"

满溢到心里去了。

谢谢你出生，P'Kang :)